+++
date = "2016-12-07T00:00:00+09:00"
slug = "cross_game"
share_img = "/img/icon/5941.png"
author = "syui"
tags = ["Cross Game" , "2009-fall","2009-spring","2009-summer","2010-winter"]
title = "Cross Game"
categories = ["myanimelist"]
+++

![](https://myanimelist.cdn-dena.com/images/anime/6/22103.jpg)


<!--more-->

翻訳 : [https://myanimelist.net/anime/5941/Cross_Game/reviews](https://myanimelist.net/anime/5941/Cross_Game/reviews)


## LiLSatan



全体的な|  10
--- | ---
ストーリー|  10
アニメーション|  10
サウンド|  10
キャラクター|  10

これは足立充が書いた、私が見た最初のアニメです。 私は野球のアニメが大好きなので、このチャンスをあげます。私はそれが大好きだと思ったことは一度もありません〜：Dもうちょうど3回目の見直しを終えました。

ストーリー：
正直、私は最初のエピソードで吹き飛ばされました、アニメのための非常に強いスタートです。 それは予期せぬことだった。ちょうど最初のエピソードで、それはすでに私を泣かせた...その話はコウとアオバの猫と犬の関係に関するものだった。 足立先生は、いつもの童話、幼なじみの友人の道を使いました。 あなたが好きな感情の多くのひねり、驚きのイベントとジェットコースター。 私たちはコメディ、ロマンス、ドラマ、野球のアクションを一つの場所に持っています。

まず、コメディについて話しましょう。足立先生は決して冗談を犯す機会を逃しませんでした。冗談を伝えることについて非常に重要なことは、タイミングでした。それは完全に行われました。 彼は喜んでパンチラインとして誰かや何か（古いものや新しいもの）を使用します。だから、まさに普通の日でさえ、それは面白くて面白いものです。 次はロマンス、ストーリーのロマンスは急いではなく、少しずつ成長していくのが分かります。すべてのコーナーの愛三角が面白いので、終わりまで2人の主人公の愛と憎しみの関係を楽しむことができます〜。 ドラマ、安達先生がドラマを作品に載せたとき、それは最初のエピソードで起こったように、ストーリーの終わりまで印象を残すでしょう。 野球アクション、おそらく、足立先生が野球のようなチームで野球の試合をすることができるからかもしれない。 彼は知っているいつ、どのように信じられないほどの出来事を起こすために、まったく驚くべきことに、彼が書いた野球のマンガが大好きです。

ストーリーのもう一つの重要なポイントは思い出です〜毎回、ストーリーの中に逆戻りが見られるでしょう、私はそれが迷惑であるとは思わなかった、それは主人公のキャラクター開発において主要な役割を果たす。 時にはそれらの思い出が私に涙を流すことがあります。そのうえで、私は多少それに満足しています、すべての気持ちが整理され、野球のトーナメントで待っていた戦いのクライマックスを終えました。 多分私は彼がkoushien XDまでそれを続けたかったので

キャラクター：
あなたがすでに足立先生のマンガの一部を読んでいるなら、彼の男性の主人公はすべて同じ種類の性格を持っていることが分かります。 今回は北村唯、唯一の息子、カントは5年生までのキャッチボール、頑張って嘘をついている。 Kouのように彼はWakabaも好きです。 第1塁、第4打者、そして才能豊かなユウヒエイ。 彼は最初にアンタゴニストとして登場した。 彼は話すとき感情がなく、野球をするときには異なる感情しか見せない。 滝川あかね、私は物語の彼女の出現に本当に驚いて、ほとんど顎が落ちる。 隣の女の子とそばレストランのオーナーの娘と偉大な画家。 彼女の登場は、物語を新しい高さに引き上げる。 あなたが好きな典型的なキャラクター、青春アカデミーのエース投手。 月島と同じ年齢、誕生日、出身地、そして誰よりも彼を愛しています。 彼女は彼女の地位にもかかわらず、ストーリーで大きな役割を果たしています。 月島青葉、若葉の妹、コウを大いに嫌い、若葉が大好き。 彼女の「ツンデレ」を表現する言葉があれば。 コウの先生の先生。 少年にもかかわらず野球で非常に才能があります。 赤石修、ポジションキャッチャー、5番バッター、後に青春野球チームのキャプテン。 

アート：
安達先生のもうひとつの商標です。 古典的な絵を想像し、現代の色を加えて、あなたはリマスタリングされた感触を得るでしょう。 彼のキャラクターデザインはすべて同じで、特に耳と髪の色は黒、金髪、茶色でした。 キャラクターの顔にも同じですが、私は彼の漫画の1つで、アダチ先生でさえ、あるキャラクターのために同じ顔のデザインをしているという自分の作品を批判しています。 全体的に、このアニメに使用されていた古典的なアニメーションスタイルは、現代のアニメーションスタイルから逃れるためには、何らかの爽やかなものでした。

音：
オープニング曲「Summer Rain」は本当にアニメに合っており、ギターのためにリスナーに熱帯のビートを与えます。 彼らはシリーズの終わりまでそれを置き換えていない良いこと。 エンディングソングKoi Kogarete Mita Yumeは、第1話で特別に追加された場合、ゆっくりと悲しい曲が簡単に鳴り響くことができるように、第1四半期に完璧にフィットしました〜第2弾は、Rap Days、IMO それはアニメに合っていない、その曲が悪いのではない、何か、それはちょうどアニメの古典的なスタイルのアニメでそのような曲を使用していない良いです。 第3回萌えあなたは恋人児童ええは素敵なビートとゆっくりとしたリズムを得ました。 最後のED曲は私の好きな曲の一つRehersalです。 ピアノは素晴らしいですし、歌詞も。

楽しみ：
私は本当にクロスゲームを楽しんでいます。 私はジャブに笑って、悲しい甘いシーンで泣き、野球のアクションのサスペンスと興奮に巻き込まれる。 あなたはより多くを求めるでしょう。 あなたがもっと野球のアクションを望むなら、H2とTouchを読んでください。

[翻訳元](https://myanimelist.net/reviews.php?id=29996) / [LiLSatan](https://myanimelist.net/profile/LiLSatan/reviews)


> This is the first anime that I watched that was written by Mitsuru Adachi. I love baseball anime so I give this one a chance, I never thought that I'll love it so much~ :D Just finished re-watching it for the third time.    Story:  Honestly, i was blown away by the first episode, what a very strong start for an anime. It was all unexpected, Just the first episode and it already made me cry... The story was about the cat and dog relationship of Kou and Aoba. Adachi-sensei used his usual pattern of ...

## KurosuGemu



全体的な|  10
--- | ---
ストーリー|  9
アニメーション|  8
サウンド|  10
キャラクター|  10

ストーリー：9/10
クロスゲームは私の最初の足立アニメであり、私はそのストーリーテリングに徹底的に感銘を受けました。 シリーズ全体がゆっくりとペースを踏まえて緊張しています。 いくらか予測可能であるにもかかわらず、クロスゲームはうまく実行されます。  50人中1人のフィラーエピソードしかないし、そのエピソードもメインストーリーに結びついている。 私の唯一の批判は、足立はもう少し詳しく話をして、いくつかのエピソードを追加することができたということです。 はい、この番組には既に50のエピソードがありますが、それよりも短く感じます。

アニメーション：8/10
私はこのショーの芸術が本当に好きだった。 それは古い学校のアニメのように感じ、それが作成するノスタルジックな雰囲気は、それをうまく提供します。 ショーにアニメーションの質が落ちたいくつかのポイントがありました。 しかし、ノンセンス/フリルのアニメーションは完全に一貫していました。

キャラクター：10/10
クロスゲームのキャストは、私が（少なくとも見てきた）アニメの中で最も記憶に残るものの一つです。 それぞれのキャラクターはとてもよく開発されているので、好きではないキャラクターは実際にはありません。 実際、主演のキャストの苦労、苦難、そして勝利に本当に共感します。

サウンド：10/10
私はOPと最初のEDが大好きでした。 次のいくつかのEDは素晴らしいですが、最初のものと同様に強力に動くわけではありません。 最初のED「コイ・コガレット・ミタ・ユメ」は、それ自体の美しい歌ですが、このアニメと相まって、それは本当に完璧ではありませんでした。  OP"Summer Rain"は、ショーのことを本当に話し、瞬時にクラシックのように感じる別の曲です。 最後に、サウンドトラックは素晴らしく整理され、ショーの緊張感や興奮に本当に追加されます。

楽しさ：10/10
私は本当に野球のファンではありません。私がこのショーを始めたとき、私は少し躊躇しましたが、私はそれについて素晴らしいことを聞いていました。 最初から、ショーは私に夢中になり、決してボールを落とさなかった。 簡単に私が見た人生の中で最も優れたものの1つ（最高のアニメの1つです）は、このショーを他の人に強くお勧めします。 あなたがそのアニメーションを過ぎることができるなら（それはショーの最も弱い部分です）、あなたは古典で報われるでしょう。

平均的なシリーズの評価：9.4  - クラシック

[翻訳元](https://myanimelist.net/reviews.php?id=25593) / [KurosuGemu](https://myanimelist.net/profile/KurosuGemu/reviews)


> Story: 9/10  Cross Game is my first Adachi anime, and I was thoroughly impressed by its storytelling. The whole series is slow paced and filled with tension. Despite being somewhat predictable, Cross Game is well e ...

## Baconzombie



全体的な|  9
--- | ---
ストーリー|  10
アニメーション|  8
サウンド|  9
キャラクター|  9

"シンプルは最高です。"
 - マエストロ

視聴者がどのような形式のメディアに関する最も一般的な誤解の1つは、私が「そこにいる、完了した」という現象です。 つまり、以前に類似したことが行われた場合、視聴者が一致する判断基準と比較基準を設定する可能性があります。 これは、現実のものを真に受け入れずに前進するだけの、文学革命を期待する視聴者に匹敵する非現実的な期待につながります。  Adachi Mitsuruのクロスゲームは、そのジャンルの境界を受け入れ、より多くのことを望むために、ストーリーテリングの巧みさとその特徴の深さに依存しています。

北村スポーツショップの唯一の息子で、野球選手としての巨大な可能性を秘めている。  Koさんの家族は、つき島との長期的な関係を形成しています。 この結束は、同じ病院で同じ日に生まれた、二人の恋人、Koさんとつき島の二番目に年老いた若葉によって強化されます。

ほぼ直ちに、足立は悲劇的なカーブを観客に投げつけ、最初に巧みに彼の話を扱う。 アダチはこのような劇的な可能性を秘めた最初のエピソードだけで、この機会を慎重に利用して、メロドラマに有利な設定を捨てないで、文字と視聴者との人間的なつながりを生かす。 この関係は、Koと月島の第3の姉妹、青葉が率いる、個性の強いキャストの基盤を固めます。

2人の主人公は驚くほど似ており、アダチは完璧な全体の2つの半分のようにペアを構築します。  AobaがKoに対する一般的な気持ちの悪い姿勢と彼女の嫌悪感を受け入れ続けているにもかかわらず、両者の交流は彼らの発展を阻害するのではなく、その進路を定義する。 さらに、恋する恋の要素が導入され、驚くほど劇的な変化を遂げた人間の複雑さや人間関係を紹介しながら、瑞草高校の生活に向けたストーリーのペースを速め、甲子園を目指す夢を盛り上げています。

しかし、キャラクタライゼーションの深さが主人公で止まると仮定することは大きな間違いです。 おそらく、リーディングペアの中でも最も興味深いのは、小児の友人、赤い小包です。 最終的に青石の野球チームのチームキャプテンと名づけられた赤石の個性と決定は、特に主人公のみに焦点を当てたスポーツアニメのような、サイドキャラクターには期待できない重い感情的なつながりを生み出します。 青春の清掃打者、祐平さんから、元監督の上田里沙まで、一生懸命に輝いています。 それぞれのキャラクターは、ストーリーの進行の結果として発展しながら、彼らが誰であるかを真実に保つことを選択します。 足立は、人が誰であるかを決して完全に変えないという考えを取り入れていますが、人生をより良くするために調整を行っています。

ドラマと関係の外には、日本の高校野球選手権である甲子園に行くための典型的な公式を取り巻く、一般的に軽快な対話があります。 青山の野球チームの進歩と公式ゲームに参加できないにもかかわらず野球を続けるアーバの闘いが、足立の鋭いユーモア感覚によって定義された一貫したキャラクター・インタラクションとシームレスに絡み合う重要なプロットポイントになる。

ユーモアといえば、冗談は時間の経過とともに見た目にもかかわらず、巧みにタイムリーで賢いものです。 深刻なものと並んでいるのは、あまりにも頻繁にアニメの中であまりにも頻繁に抜け落ちるような音ではありませんが、クロスゲームは毎回爪を釘付けにすることができ、それぞれの冗談が正しい回数 あまりにも。 しかし、彼らの冗談の軽薄さは無駄ではありません。 最も軽い冗談でさえ、キャラクターと聴衆の間の感情的なつながりを増強する目的を果たし、シリーズが進むにつれて、視聴者はキャラクターと一緒に笑ったり泣いたりします。

シリーズの実際の野球については、確かにそれがたくさんあり、ゲームは非常にうまくいきます。 タイムリーなサスペンスを楽しむだけの野球のファンである必要はありません。他のほとんどのスポーツアニメとは異なり、視聴者を最先端に保つための非現実的な状況や奇跡的な復活を売り切れません 彼女の座席。

クロスゲームのペーシングはスポーツアニメにとっては遅いが、うまく実行される。 シリーズの3つの主要な紆余曲折は完全に時間を計られ、信憑性の感覚を加えます。人生の偶然が起こるのですが、常にそうではないからです。 キャラクター間の関係は複雑に成長しているように見えるかもしれませんが、シリーズの基礎はそれ自体には単純で真実です。  「ドラマ」とラベル付けされたこのシリーズは、正当な理由はあるものの、誇張されています。 それは生命要素の多くのスライスを運び、最終的には気分が良い経験ですが、それが提供しなければならないものの真の多様性は、単純なジャンルラベルを超えています。

しかし、シリーズにも欠陥がないとは限りません。  50エピソードに渡ってまともな量の文字で、もう少し多くのキャラクターからもう少し多くを求めるのは助けにならない。 シリーズ中には多くの愛らしい人格があり、中西部や仙田のような人たちは発展し続けている間に、彼らがシリーズにどのように定数であったかを見て、もう少し時間を費やすことができました。

このアニメーションはショー全体を通して比較的一貫しています。  SynergySPによって2009年にリリースされたCross Gameは、アニメーション部門のトップ番組の1つではありません。 しかし、このシリーズは、キャラクターデザインの魅力で間違いなくいくつかの点を獲得しています。 芸術のスタイルがあまりに洗練されていないように見えるかもしれないが、それは成長するのは簡単で、数十のエピソードの中で、その部門の巨大な苦情はほとんど気づかないだろう。

アニメーションの上の一歩は、クロスゲームのサウンドトラックとボイス演奏の質です。 声優としては特に注目すべきことは何もありませんが、イリーノ・ミユの北村浩と苫松遥の月島青葉は素晴らしいリードです。  Cross Gameのサウンドセットの真の傑作は、OSTでした。このOSTには、特定のシーンと一緒に演奏されたときに畏敬の念を抱くトラックがいくつか含まれています。 しかし、OSTは、ほとんどの魅力的な曲が最も盛り上がった瞬間に救われたため、その潜在能力を十分に発揮できなかったのではないでしょうか？そして、そのほとんどは軽快な瞬間から構成されています。 シリーズの唯一のオープニングは、夏の雨は、50のエピソード全体を通してシリーズを運ぶための優れた選択でした。 最初の結末は、コイコガレッテ三田夢、私の個人的なお気に入りと非常に感情的なバラードでした。 他のエンディングは、それぞれ独自の敬意をもってしっかりしていました。

彼らは、その表紙で本を判断することは決してないと言っています。クロスゲームは、この古着のメタファーをサポートする優れた例です。 複雑さと論争でいっぱいのジャンルの下に、クロスゲームは伝えるために簡単な物語で栄え、それには時間がかかる。 ゆっくりとしていながらもシンプルで美しい -  Cross Gameは、間違いなく私がこれまで見てきたスポーツ関連のアニメとしては最高の感情的で記憶に残る体験でした。

TL; DRバージョン
アート：8/10
+魅力的なデザイン
+一貫したアニメーション
 - 特別なことは何もない
 - アニメーションの少年たち

キャラクター：9.5 / 10
+信じられないほど人間的な広範なキャスト
+重い感情的なつながり
+優れた開発
+反復的な熱気の犠牲者にならない
 - いくつかのキャラクターがもっと注意を払うことができた

サウンド：9/10
+優れたOSTおよびオペレーション/エディションシーケンス
+ソリッドボイス演奏
 - サウンドトラックの使用の可能性を無駄にする

ストーリー：10/10
+心に抱いている単純なストーリー
+視聴者を常に自分の席の端に維持するほぼ完璧なペーシング
+大人気野球ゲーム
+文字とうまく混合する

楽しさ：10/10

全体的に：9.3 / 10、誰かが試してみることを強くお勧めします。 ジャンルの潜在的な古典。

[翻訳元](https://myanimelist.net/reviews.php?id=124799) / [Baconzombie](https://myanimelist.net/profile/Baconzombie/reviews)


> “Simple is best.”  -Coach Maeno    One of the most common misconceptions viewers have regarding any form of media is something I call the “been there, done that” phenomenon. That is, if something similar has been done before, chances are the viewer will form a set of judgmental comparisons and criteria to be matched. This leads to the unrealistic expectation that equates to the viewer expecting some sort of literary revolution, only looking forward without truly embracing what the present has to offer. Adachi Mitsuru’s Cross Game accepts its genre boundaries, and relies on the deftness of its storytelling and the depth of its characterization to keep you wanting more.     Kitamura Ko is the only son of Kitamura Sports Shop, whose apathetic nature belies his immense potential as a baseball player. Living down the ...

## theshinyone



全体的な|  10
--- | ---
ストーリー|  10
アニメーション|  7
サウンド|  10
キャラクター|  10

クロスゲームは非常に特別なショーです。 今日のほとんどのショーでの失望のスタンダードとは異なり、クロス・ゲームは、そのキャラクターと観客の両方を尊敬して扱うショーです。 紙の上では、もう一つの退屈な野球シリーズに見えますが、それはジャンルのまれな宝石として輝きます。

このショーと他のほとんどのスポーツショーとの最も重要な違いは、ショーがスポーツ外のキャラクターを描写して、彼らが誰であるか、彼らが気に入っているもの、彼らが好きなもの、誰であるかを示すことです。 このショーは、しばしば純粋なスポーツアニメではなく、より多くの人生と言われており、これは間違いなく真実です。 多くの場合、私たちが見るのは、活気に満ちた熱狂的なスポーツ活動を紹介するほとんどのショーでは何も聞こえていない、日常生活の中で生きるキャラクターです。 これはショーの強みを証明するものです。それは星のキャラクターライティングが自分自身を運ぶことを信じています。

私はこのショーがそのキャラクターを敬意をもって扱っていると言いました。それはショーの最も魅力的な部分です。 キャラクターが自分のあらかじめ確立された信念に対して完全に行動することを決めたために起こる、まったくばかげた誤解は消え去りました。  Cross Gameは、キャラクターを開発するために必要な時間がかかり、日常生活や他のキャラクターとのやりとり、フラッシュバックの数の多いキャラクターをゆっくりと知ることができます。 これにより、典型的な伝統的な文字のアーキタイプを越えて成長することができます。すべてのキャラクターは、発展し、成長するために必要な空間と時間を与えられます。

過去はショーで重要な役割を果たしています。 私たちは、一連の長いプロローグでシリーズを始めます。私たちのキャラクターが子供であった過去に戻ります。 それは、キャラクターに大きな影響を与える特定のイベントをカバーするだけでなく、キャラクターの個性を垣間見ることができ、彼らが誰であるかのアイデアを提供します。 これにより、時間の経過と共にイベントがどのように変化したのか、イベントがどのように影響を受けたのかを確認することができます。 それはシリーズの残りの部分の音色を設定し、あなたの注意を引くのに役立つすばらしいパイロットです。

私はまた、ショーが観客を尊敬して扱っていると言いました。 私が意味することは、キャラクターがナレーションによって感じていることを明示する必要性を感じるショーではないことです。これはしばしば非常に不器用なツールになることがあります。 私たちは決して彼らが感じることを言う文字の頭に入ることはありませんが、私たちはいつも彼らが何を感じているのか、彼らは恒星の方向性によって何を考えているのかを知っています。 それは、キャラクターが何を考えているかについてのヒントを絶えず与え、観客がその兆候を解釈することを信頼する、非常に微妙なショーです。 シンプルな表情、笑い、言葉が、典型的なショーでの対話のエピソード全体をはるかに超えることができるショーです。

あなたは、私が物語の肉として考えているもの、つまり野球についてはほとんど言及していないことに気づいたかもしれません。 これは、野球がキャラクターにバックシートを取るためです。 あなたは野球のためにこのショーを見ません - それは正直に何も特別ではありません、確かにそこにはるかに良いショーがあります。 セグメントは十分に能力があり、通常見てエキサイティングですが、それは単にうまくいっていて、特別なことはありません。 そしてそれはシリーズにとって完璧にいいです - それは本当に野球ではありません。 野球はシリーズの背景に過ぎず、シリーズの本当の焦点では​​ありません。 これは、一般的にスポーツジャンルを楽しんでいなくても、この番組を本当に見るべきであることを意味します。クロスゲームがテーブルにもたらすものは誰もが楽しめる非常にユニークな体験です。

ショーの制作価値は悲しいことに、家に書き込むものは何もなく、ショーのアートとアニメーションは特別なものではありません。 これは、50エピソードシリーズのための完全には素晴らしいですが、顕著ではないが、確かにショーに適しています。 優れたサウンドトラックは、よく使われている多くの強烈な作品を含んでいます。 特に注目すべきは、シリーズのトーンを完全に設定し、最初のエピソードで巧みに使用される最初のEDです。

全体として、Cross Gameはあなたが本当に見なければならないショーです。 それは、キャラクターワークを通して、キャラクターの成長を他のものよりも優先させるものです。 これは、実際に家に帰るためのポイントやレッスンを持っていないことを意味し、人々のグループについての単純な話です。 しかし、それを偉大なものにするのは、単純なストーリーから感情的に強力な傑作に変わる、苦労した努力と愛です。

[翻訳元](https://myanimelist.net/reviews.php?id=156183) / [theshinyone](https://myanimelist.net/profile/theshinyone/reviews)


> Cross Game is a very special show. Unlike the disappointing standard in most shows today, Cross Game is a show that treats both its characters and the audience with respect. On paper, it looks to be yet another boring baseball series, but it shines as a rare gem of the genre.    The most significant difference between this show and most other sports shows is the fact that the show is willing to portray the characters outside the sport - showing who they are as people  ...

## Fullmetal-Ghoul



全体的な|  10
--- | ---
ストーリー|  9
アニメーション|  9
サウンド|  8
キャラクター|  10

クロスゲームは、2005年から2010年にかけて週刊少年サンデーで連載され、2009年から2010年にかけてSynergy SPによってアニメ化された足立満太郎が作った17冊のマンガです。それは、野球をたくさん持っている心理的なコメディーです それは何年も前に起こった悲劇からまだ逃げ出している4人の高校生の話である。

クロスゲームは常に賢明で心のこもったものです。 多くのシリーズは一貫して品質とトーンを維持するために苦労していますが、特にこの一連のシリーズでは、クロスゲームは1秒間落ちないように管理しています。 それは物語に内在するように、特に際立った瞬間を持っていますが、品質と関心の曲線は常に一貫しています。 アートのすべての作品は、あなたがその品質に関してそれを始める2番目の約束をして、クロス・ゲームはその約束を守ります。

それが正しいことについて話しましょう、そうですか？ クロスゲームの対話は恒星です。 それは非常に自然なものであり、コメディはアニメの顔やツンデレの怒りの上からの表情を避けます。 代わりに、あなたが現実の生活の中で聞くユーモアに頼っています。通常はお互いに亀裂がありません。また、通常はタフな状況についての皮肉なくちばしです。また、対話には微妙さやニュアンスがあります。 ほとんどの場合、それは時には威圧的であるかもしれませんが、思慮深く、現実的で、役立ち、時には感情的で強力です。 そして、もちろん、会話の質は、キャストの強さをさらに増します

クロス・ゲームには、悲しみ、喪失、高校ドラマのすべてを扱う愛らしいキャラクターの優れたキャストがあります。 まだそれは動作するので、まだ生きている生活を維持するために管理します。 まず、主人公の北村幸さんです。 コウは、野球のための狂った腕を持つ、気の利いたジョーカーであり、気にするものだけでなく、彼がしていることに対する熱い情熱のすべてに対する臆病な態度。 コウの青葉との相互作用は、より成熟した人に成長することにつながります。もっと重要なのは、彼らの感情を完全かつ精巧に表現する方法を知っている人です。 コウも本当に素敵な男です。 伝統的な意味ではない。 たとえば、奈良の砂川やトラドラの竜二などのキャラクターは、人のような気分にならないほど素敵です。 一方、コウは愛され、約束を守り、目標に固執し、友人や家族のために深く心配します。 しかし、彼はまだ幾分失礼なコメントをクラックし、いたずらをし、発疹の決定を下す。

月島青葉は、中学生であり、媒体中の最高のツンデレ文字の一つです。 アスカ自身と一緒に。 彼女は本当にどのように感じているかを表現するのに苦労している。 しかし、それはすべて、コウとアオバの感情と発展に文脈を与える非常に鋭いプロローグアークのために信じられます。

つかさまは活発な元気の女の子ですが、私が今までに見たことのある縄文の最高の例の一つである青葉とコウのように。 彼女は全体的にかなり幸せで元気ですが、彼女はまた地球にやって来て、時にはぞっとする人もいますし、時にはコウと青葉を罵倒していることもあります。 彼女は自分自身の中に神の恩寵である現実的な気持ちを持ちながら、元気な女の子の女の子になります。

私はすべてのキャラクターに行きたいと思っていますが、それは私の時間とあなたのものを無駄にするでしょう。今のところ明らかなように、クロスゲームのすべてのキャラクターは紙のアーキタイプですが、そのアーキタイプ、 微妙で巧妙な対話が数多くあり、見かけ上一般的な起源は何も意味しない。

アニメは、一貫して流動的なアニメーションと、いくつかの独特の方向づけられたシーンとショットを持つ高い生産価値を持っています。 同じ顔が大幅に縮小され、灰色でざらつきのあるキャラクターデザインとなっています。 それは1つまたは2つの品質の瞬間を持っていますが、それらは1つまたは2つのフレームであり、実際にそれほど悪くはありません。

私はクロスゲームはロマンスだと言いましたか？ まあ...それはロマンスです！ あなたが最初にそれを1つに分類しないかもしれないが、それは確かにあり、そこにある最高のロマンスの一つです。 真に心のこもった、感動的な瞬間を持ちますが、一番上のものではありません。 クロスゲームのロマンチックな瞬間の大部分は、映画に行くようなもの、写真の撮り方、素早い文章、ばかげたやりとりなどがあります。 ほとんどの架空のロマンスが歩く典型的な"ステレオを握って、"ストリートのルート"の曲を吹く"よりもむしろ。

クロスゲームは、最もインパクトのある瞬間を微妙に表現するといえば、それは1トンです。 このシリーズの最も良い瞬間のほぼすべては、ほとんどのシリーズで光り輝くイベントです。 そしてCross Gameは、このような猶予と巧みさでこれらの瞬間を忍び寄り、物語の中で完全に自然であると感じます。ほとんどの芸術作品、特にアニメやマンガでは言えません。

シリーズの物語に対するこの賞賛のすべてをもって、あなたは野球そのものが退屈であることを嘆くことを嘆くことができ、シリーズを大きくひっくり返すでしょうか？ 違う。 クロス・ゲームの野球ゲームは、驚異的な芸術、感動的な重さと緊張のトン、達成したスキルのレベルに完全に匹敵するキャラクターとともに、あらゆる方法で成功しています。 対戦相手は通常1次元ではありますが、ゲームは決してポイントではなかったので動作します。 彼らがとても素晴らしいという事実は、上の桜だけです。

クロスゲームは、人々が悲しみを感じることができる反応と、残りの人生においてどのような外傷経験が人々を形作るかをテーマにしています。 それぞれのキャラクターは自分のやり方で反応し、多くの敬意とタクトで終わります。

私のレビューの多くは、叙事詩であり、心が吹き、即座に満足しているエンディングについて語っています。 クロスゲームのエンディングはそうではありません。 それは確かに美しさを実現するために考える必要があるという結論ですが、確かに美しいです。 これは、非常にしっかりとした、よく書かれた、テーマに沿った決定的なフィナーレで、多くの感情的な重さを持っています。 それは、ガンバスターではありません。 または片仮名。 タタミ銀河、ワン・パンチ・マン、あしたのジョーもありません。 クロスゲームのエンディングは、クロスゲームのエンディングです。 素晴らしい？ 絶対に。 あなたが全国からあなたの脳の散らばった断片を集めるようなものを期待してはいけません。

私は、シリーズのオリジナルポストで言ったことは適切だと思う："クロスゲームは勝利です。 このシリーズを作るために彼の工芸品を30年間精錬しているのは、マスター・ストーリーテラーの大作です。

[翻訳元](https://myanimelist.net/reviews.php?id=216267) / [Fullmetal-Ghoul](https://myanimelist.net/profile/Fullmetal-Ghoul/reviews)


> Cross Game is a 17 volume manga written and illustrated by Mitsuru Adachi, serialized in Weekly Shonen Sunday from 2005 to 2010, and animated by Synergy SP from 2009 to 2010. It’s a psychological comedy slice of life that happens to have lots of baseball in it, as it chronicles the tale of 4 high schoolers still reeling from a tragedy that took place years ago.    Cross Game is invariably clever and heartfelt. While many series struggle to keep a consistent quality and tone throughout their run, especially for a series this long, Cross Game manages to not drop for a second. While it does have particularly stand out moments, as is inherent in a story, the  ...

## Jdthebud



全体的な|  9
--- | ---
ストーリー|  8
アニメーション|  7
サウンド|  9
キャラクター|  10

クロスゲームは、足立からアニメ化される最新の物語です。 もう一度、甲子園は規則を守る！

誰もが期待していたことを知っているよりも、足立さんの以前の話（Touch、H2）を見たり読んだりすると、偉大なキャラクター（同じように見えますが）、素晴らしい物語、たくさんの乾いたユーモア、 甲子園に行く夢。 しかし、この物語やキャラクターとの微妙な違いがあります。 私はもう少し後でそれを深く理解します。 いくつかのカテゴリに：

アート/アニメ -  7/10

一部の人々は、アートが少しばかりわかりにくいかもしれません。 しかし、私は、あたっちゃくのスタイルに完全に基づいているので、描き方を無視するつもりです。そして、彼はそれを長年にわたって成功させてきたので、本当にそれに対処する必要はありません。 しかし、彼の描くスタイルは主にキャラクターデザインに反映されています。 それ以外に、芸術は驚くべきものです。特に、雲が空を見せているとき（彼らはしばしばそうです）。 私はアニメーションについて話しますが、これは私のスコアの大部分が基づいています。 全体的には、アニメーションは問題ありませんが、描画スタイルのためにやや苦しんでいます。これは、まばゆい見た目のアニメーションを生成する傾向があります。 監督はタッチの大成功を見て、その時からいくつかのアニメーションスタイルをコピーできると思っていましたが、少し下にドラッグします。 しかし、アニメーションは、特に野球の試合で重要な瞬間にはっきりと現実感があります。野球の試合では、おそらく最も集中する必要があります。

サウンド -  9/10

彼らはこのアニメの最初のオープニング曲を選んだ。 これまでのところ（夏の雨）は30回のエピソードしかありません。すぐに別のエピソードがあると思います。 サマーレインはアコースティックギターの素敵なタッチでロックソングにつながります。 バンドにはかなり良い範囲の素敵な男性歌手がいます。 オープニングアニメーションも非常に良いです。 これまでのエンディングはかなり良いものでしたが、私はエンディングをあまり聞いていません。 私は最初のものよりも2番目のエンディングが好きですが、それについてはほとんど言いたいことがあります。 背景音/音楽もとても良いです。 それは、ゲーム中の緊張感を非常によく反映しており、打撃センターや家庭でも気分を据えることができます。

キャラクター -  10/10

疑いもなく、キャラクターはショーのスターであり、クロス・ゲームの背後にある前提が理由です。 良いキャラクターがなければ、誰もがアダチの作品を読んで見たいと思う方法はありません。

物語の主人公は、Kitamura Sportsのオーナーの息子北村幸です。 私たちが最初に子供として、そして後に中学生として出会った時、彼は孤独で自己中心的でしたが、競争力と思いやりの点滅を見せ、ショーを通して彼の存在を高め、非常に好きな英雄を作りました。 甲子園への彼の夢は、売り場の群衆の前で、甲子園で甲子を投げようという若かれの夢に基づいています。

次に話すキャラクターは月島若かです。 彼女は実際に現実の存在の面でマイナーなキャラクターですが、彼女の影響はショー全体と、キャラクターが持っている多くの動機の裏に見られます。 彼女の死は、涙をこぼしている。そして、その後、彼女が実際の人生の中で再び見かけることはないが、コウ、青葉、そして他の人たちが彼女の影響力を思い起こさせる数々のフラッシュバックと思い出がある。 迷惑な程度です（あまり頻繁ではありませんが）。 彼女の性格はほぼ完璧で、彼女の死のためにより多くのことができました。私は若葉の瞬間が良い女の子以外のものではないという点で、やや不自由だと思います。 彼女はいつも親切で、美しいが幻想的ではなく、彼女はコウとの関係で自分勝手を示しているだけです。

第二の主人公とヒロインは月島家族の第三娘、月島青葉です。 青葉は野球を愛し、激しい競争です。 彼女はまた、彼女の妹、若葉と過ごした時にコウを嫉妬していました。早くからコウを嫌うと宣言しましたが、気にしないようです。 高校で公式野球の試合をすることは決してできないだろうと知っていても、Aobaの競争力は決して変化しない。 アオバとコウはいつもお互いに不安を抱いていて、お互いにすぐ隣に住んでいるように、しばしば起こる遭遇に大きなユーモアと冗談を与えます。

赤石修はコウのキャッチャーで5番手。 彼は若い時期にタフな男だったが、若かが死んだ後、彼が好きな人は、他人をもっと尊敬した。 また、若葉の甲子園の夢を聞いたのは、コウ投手、赤石捕手、そして中野の青葉。 彼はワカバの夢を実現させるためにコウと共に戦う。

ユウヘイ東はシィシュハイチームの4番目の打者です。 甲子園への旅を約束した新監督の下で有名な中学生選手が集まったため、中学校のスター選手だった。 コーチが辞めると、他の選手のほとんどが去ったが、彼はコシエンが甲子園に行くために必要なものを持っていると信じて、後ろにとどまった。

中西大樹は幼いころのKouの友達です。 彼は中学校の中でKouのキャッチャーだったが、Sheishu Highの3番手に移った。 彼は三番目に打撃を与える。

Senda KeiichirouはSheishu Highチームのショートストップとリードオフのバッターです。 彼は大きな自我を持っていて、派手な行動をとっています。ショートキャストのためには、そのキャーカーは「完璧」と呼んでいます。

ストーリー -  8/10

クロスゲームの物語は、背中の物事を流れます。 各キャラクターの動機は非常にスムーズに伝えられており、ストーリーテラーとしてのアダチの天才を反映しているプロット内には、本当の不一致はありません。 物語はあなたに忍び寄り、あなたが望むかどうかにかかわらず、あなたを包み込むようになります。また、文字が時々把握するのが容易ではないので、推測も続けるので、関わり続けることができます。 私が話している唯一の問題は、若葉の影響力があまりにも大きいように見えることです。

楽しさ -  9/10

今やペースは少し遅く、それは一部の人々をオフにする可能性がありますが、これはハイプロファイルのアクションシリーズではありません。 これも喜劇ではありませんが、過度に劇的になりません。 ショーはキャラクター主義であり、プロットホールはほとんどないので、特にクロスゲームのようなドラマでは、楽しさを奪うことが混乱することはありません。 面白いショー、ショーのペーシング、アクション、コメディー、キャラクター開発の正しいバランスは、あなたが1つのエピソードから次のエピソードまで見守っていることを保証するのに役立ちます。

プロットはシンプルであるかもしれませんが（時にはKoshien！Rah！Rah！）、Cross Gameは複雑なプロットには依存しません。 ショーの主な焦点は、最初から最後まで、キャラクターです。 これは、アクションとドラマがキャラクターのそれぞれに第2位を占め、その中に天才がいるという事実によって強調されています。

全体：9/10

[翻訳元](https://myanimelist.net/reviews.php?id=20054) / [Jdthebud](https://myanimelist.net/profile/Jdthebud/reviews)


> Cross Game is the latest story from Adachi to be animated. Once again, Koshien rules!    If anyone has watched or read any of Adachi's previous stories (Touch, H2) than you will know what to expect: Great characters (albeit looking the same as ever!), a great story, lots of dry humor, and the ever-present dream of going to Koshien. However, there are some subtle differences with this story and characters that I think make Cross Game Adachi's best work so far. I'll get more in depth with that a little later. On to some categories:    Art/Animation - 7/10    Some people may find the art a little bland. However, I am going to pretty much ignore the drawing style, as it is entirely based on Adachi's d ...

## sushiisawesome



全体的な|  9
--- | ---
ストーリー|  10
アニメーション|  8
サウンド|  8
キャラクター|  10


グループ化すると、人として私たちを定義するすべてが疑問にぶち込まれます。 これは、私たちの理想、情熱、趣味、他者との関係、そして私たちを、よく、私たちにする多くの側面です。 これは、私たちが成長するにつれて、幼少時代または高校生をこのように辛抱強く覚えてしまうという理由の一部です。 過去に私たちを定義したものを見て、それを保持するか廃棄するかを決めるのは、私たちを人と同じように定義するのが私たちの人生のこの時期です。

もちろん、これは、聴衆のことを書いたり、観客を関連付けるのに難しいテーマではありません。 このようなテーマを含むストーリーを書くことは、それほど大したことではないので難しくありません。 しかし、このテーマを中心に文字を書くのは難しいという問題があります。 彼らは設定によって定義されていないので、設定が何であれ、文字を書くことができるのはこれまでのところだけです。 重要なのは、キャラクターは人間を感じ、行動しなければならず、必ずしも複雑ではない（地獄、この種の物語では、シンプルさはおそらく道のりです）。 問題は、多くの作家がメロドラマと過度のキャラクタートラットトラップに沈み込んで、1つのレイヤーに集中し、キャラクターを定義したり、劇的なものがない場合でも過度に劇的になることです。

クロスゲームはそれをしません。 クロスゲームは人間です。 実際には、それは私が合法的に架空の人物や実際の人間を見ていたかどうか疑問に思ったのは人間です。 地獄、私は作家がショーに自分の人生経験を書いているかどうか疑問に思った。

物語は特に顕著ではないが、その仕事をうまく果たしている。 スポーツの要素は、ほとんどのショーにはほとんど出てこないし、ほとんどのスポーツアニメが失敗するところでショーは成功する。 スポーツのためだけに見るのではなく、スポーツをしている人々を気にしています。 これは例外的にうまくいく、私はショーがより多くのスライス・アンド・ライフとスポーツを話し合ったり、実際に試合をするよりも練習していると主張するだろう。 視聴者が何が起こっているのかに感情的に関わっていて、私が知らないオレを見ていない、サッカーが蹴られている、選手たちが祝っていること、そしてストーリーの終わりなので、これは非常にうまくいく。

これは文字なしでは機能しませんでした。 キャラクターはショーの背後にある原動力であり、始まりから終わりに向かって前進することは決してありません。 私は彼らが人間であることを先に話しました。私は自分自身を繰り返すことはできません。 彼らは人間です。
彼らは泣いたり、叫んで走ったり、自分自身を殺そうとしたり、他の愚かな反応を起こして損失を冒すことはありません。 野球の試合を失うと、彼らは狂って行かず、世界の終わりのように行動します。 いいえ、彼らは少し落ち込んでいると感じる、そして人生は続く。 キャラクターとのインタラクションは素晴らしく、ショーの原動力であるロマンスは、ばかげた微妙さと気遣いで開発され、強制的または不自然に感じることはありません。

アートワークは見るだけでは特別なものではありませんが、アートワークは見やすく、非常に異なっています。 背景は非常に単純ですが、何とか普通のように見えて、ショーを生き生きとさせるのに良い仕事をしています。 アニメーションはショーの中で最も弱いものです。悪いのではなく、ショーの価値が高いからです。

声優は悲鳴を上げることも、不合理に行動することもありません。 サウンドトラックは目を見張るものではありませんが、ショーの全体的な気分に合った適切なタイミングで、ショーを楽しんでいる視聴者の邪魔にならないことを意味します。

全体的に、クロス・ゲームは、人間のキャラクターでは非常に優れた仕事をし、人間の特徴は非常に優れたショーであり、このショーから逃れることは難しく、満足して満足しています。 私は十分にそれを推薦することはできません。

[翻訳元](https://myanimelist.net/reviews.php?id=195536) / [sushiisawesome](https://myanimelist.net/profile/sushiisawesome/reviews)


>   When we group up, everything that defines us as a person is brought into question. This could be our ideals, passions, hobbies, relationships with others and many aspects that make us, well, us. This is part of the reason why as we grow up, we end up remembering our childhood or high school lives in such a bittersweet fashion. It is this period of our life that defines us so muc ...

## Rampant



全体的な|  4
--- | ---
ストーリー|  5
アニメーション|  6
サウンド|  4
キャラクター|  3

さて、私はこのマンガとアニメの両方が完璧に素晴らしく、完璧に楽しく、多くの人にとっておそらく完全に楽しいと言うことをまず言うでしょう。 それはすべての笑顔です（あなたが知っている、ぼんやりとした怒りや怒りのようなものは全くありません）、すべての楽観主義、シンプルだが甘いものです。 残念なことに、それはどちらかと言えばそれも非常に良いことからはならない。

ストーリーはあなたの典型的なものです。一人のスターを獲得し、一番近くの流星を楽しんでいて、とにかく敗北し、おそらく最終的に勝ちますが、昨年のフォーミュラでのみです。 これに典型的なのは、主人公と「注目に値する」対戦相手だけです。 アニメ全体の唯一の本当のギャグは、彼らが主人公/著名人を簡単に成功させることがない数回回転します...これは非常に良いギャグ要素ではありません。 プロットの全体的傾向への唯一の真の変化は、彼らが悲劇を投げ、悲劇は非常に良いものではないということです...人々がすべて悲しみを感じ、それについて懐かしさを感じるのはかなり迷惑で、フラッシュバックの猛攻撃 反復して、それほど悪くないかもしれないが、かなり外に出ている。

アクションの実際の野球部には、それが表示する最大の否定的な感情は、あなたが私のことを冗談にしているということですので、本当にどんな敗者でも賞賛に値することもありません。 私はクリシェの大きな人格を知っている！ ばかげた行動！  shounensはそれほど素晴らしいものではありませんが、これが生産するために管理しているのは、個性のない野球チームです。 このため、野球の試合は決して面白くないし、チームに共感し、すべてのキャラクターにどれだけの時間を費やしても、勝つための本当の理由はない。

文字はかなり弱いです。 ココはかわい子じゃないのがいいですが、彼はまた本当に個性がありません。これはたくさんの人物、おそらく青葉を除くすべての人のためのものです。 彼らの性格は、ほとんどすべてが「慎重に/別の人で笑顔を掴んで、野球をする」ということを凝視している。 私は彼らが何らかの調子を取るために沈黙を使いたいと思っていたことに感謝しますが、そのために意味のある人格を作ることに失敗しました。 残念ながら、Aobaは何もしませんが、50のエピソードについて彼女の「本当の気持ち」について嘘をついているので、彼女はこのすべてからの良い休憩ではありません。

芸術は素晴らしいスタイルですが、いくつかの大きな問題があります。 文字アートは、何秒か前に細かくズームされていたにもかかわらず、何らかの理由でたくさんのズームインの中で、非常に不気味で大胆になりました。 次の最大の問題は、私がこれまでにアニメで見たことのない表現力のあるものの口です。あなたが単純なスタイルを選んだからといって、描く顔から完全に警戒しなければならないというわけではありません！ 芸術の他の最大の欠陥は色づけです - すべてが鮮明ですが、実際には詳細は何もありません！注意を払うと、これは正しいことに気付くでしょう。 それはアニメを台無しにすることはありませんが、それは面白いことを見つけるのが難しくなります。

アニメーションはほとんどの場合非常にスムーズですが、実際に見るには本当におもしろいですが、現代アニメの主要な問題の大部分を扱っています。 それはそこにない動きをシミュレートするために、文字の上でゆっくりとズームインします。 スポーツシーンでの虚偽の興奮をシミュレートするために、たくさんの白いアクションラインがあります（なぜ、彼らは実際にほとんどの時間をアニメーション化しますが、どうしてそうするのでしょうか？） - これは、アニメが進むにつれて起こります。  （トリプルテイクなどの）繰り返しの瞬間がたくさんあります。アクションシーンでは、より大きなインパクトを引き出し、実際にフラットになるさまざまなトリックを作り出すためのホワイトアウトがたくさんあります...再び、それは悪くない エピソードのペーシングで破壊するか、「感じる」を破壊するのに十分であるが、それは船外でわずかに気を散らす。

声の演技は完全に平均的で、音楽はひどく、多くの瞬間を妨害します。

最終的なその他の欠陥は、移行が絶え間なく行われていることです。 しばしば彼らはいくつかのランダムな景色にフラッシュしてまっすぐに、これは文字通り約30回発生します。 文字通り約30回、彼らはひどく描かれた猫（このアニメの最悪の部分）を不器用な移行に使用します。

これはまあまあのスポーツアニメ/マンガですが、本当に私は、周りの人生の良い部分だけでなく、代わりに、より良い熱血スポーツのアニメ/マンガがあり、それらのいずれかの選択肢で私の時間を埋めるだろうと言うでしょう このような仕事を探す前にまず。

[翻訳元](https://myanimelist.net/reviews.php?id=29276) / [Rampant](https://myanimelist.net/profile/Rampant/reviews)


> Well, I will say first of all that both this manga and anime are perfectly nice, perfectly pleasant, and probably perfectly enjoyable for a lot of people. It is all smiles (except for Aoba who is, you know, completely incapable of anything but frowning or looks of indignation), all optimism, and simple but sweet. Unfortunately, that keeps it from being very good either.    The story is your typical 'gets one star, enjoys a meteoric rise to the near top, lose ...

## absolutezero273



全体的な|  10
--- | ---
ストーリー|  8
アニメーション|  7
サウンド|  7
キャラクター|  10

[スポイラーフリーレビュー]

私はこのアニメを何度もお勧めしていました。アニメを見る前にそれについてたくさんのレビューを読んでいました。 そして幸いにも、それは確かにそれを超えていない場合、私の期待を満たしていた。

クロスゲームは、足立ひでるのマンガシリーズを継承し、SynergySPスタジオで制作されたロマンチックなコメディスポーツ（野球）のアニメシリーズで、「はやてのゴトク！ 外見上は、別のスポーツアニメのように見えますが、主な特技は、野球そのものではなく、キャラクターの関係がどのように発展するかです。 そして、キャラクターの相互作用は非常に細かく描写されているので、あなたは一日中、ちょっと退屈することなくそれを気楽に見ることができます。

プロットについて話す。 クロスゲームには、他の野球シリーズと同じように、非常にシンプルで普通のプロットがあります。いくつかの高校生は国家の高校野球大会が開催されるコシエンに達することを夢見ています。 まあ、私はここで苦情はありません。 結局のところ、それはキャラクターが発展し、それらの間で非常によく調和するための良い設定を設定します。

中学生の主人公キタモウラコウを見せ始める。 おそらく接近のために、彼の家族は月島家族と非常に良い関係にあり、子供たちもとても接近しています。 意外にも、ある日、足立区の商標「悲劇」は平和な生活に嵐を巻き起こし、それは4年後の実際の物語への道を開きます。つまり、コウは高校生です！ おそらくオリジナルではないにしても、非常に強力なスタートです。視聴者を仲間からのストーリーに引きつけます。

このシリーズの主な魅力は、特徴付けです。  1人のキャラクターすべてが、自分の性格を表現するのに十分な時間を与えられ、視聴者はキャラクターに付き添うことができません。 ストーリーのペースは遅いですが、それは実際にはそのために、キャラクターは視聴者の上で成長し、とても記憶に残ることができます。 しかし、これは、ペースが速いアクション満載のシリーズにもっと力を入れている人たちにヒットするのではなく、ミスかもしれません。 しかし、再び、それは助けられません。  1つのシリーズは、いくつかのものが互いに逆の極性を持つことができるので、あらゆるタイプの視聴者に対応できません。

2つの主要なリード間の関係の微妙な描写は、常に興味をそそる。 彼らはアニメの終わりまで彼らの心を話すことは決してない。 しかし、彼らの表現や感情はとても自然でリアルなので、視聴者は自分が思っていることを容易に識別することができます。 それは非常に頻繁に2つの主なリードが非常に似ている他の文字でシリーズ自体で言われています。 そして、ある意味では、間違いなく、両者は本当の気持ちを表明するのが非常に嫌であり、外見的には、ほとんどの状況でお互いを気遣いながらも憎しみの関係を保つことは間違いありません。 また、時代遅れのミルクを飲むような彼らの日常的なマナーは、あいまいに一致します。 これは彼らの関係を非常に興味深く見守っています。

シリーズのもう一つの側面 - ロマンスは、シリーズで非常に暗く暗示されています。 私がすでに言ったように、2つの主なリードは、ロマンチックなカップルとしての立場を公に認めていません。 それにもかかわらず、それはまったく発展していないわけではありません。 徐々に、しかし確かに、お互いの気持ちの怠惰な行動は、アニメーションが結論の最後の前に終わるが、時間が経つにつれて開かれるようだ。 そして、このショーのロマンスが最初に極端に取られてはならないので、それは完全にうまくいきます。 アニメを装飾するのは単なる側面の1つです。 だから、視聴者はこのシリーズの本格的なロマンスを期待することはできません。

2つの主なリードとは別に、サイドキャラクターもロマンスのかなり良い量を楽しむことができます。 愛の三角形もまた進化していく。 しかし、シリーズをかなりシンプルでリラックスさせた極端なレベルには決して達しません。 無作為の愛から成功したものまで、アニメはどちらもきわめてエレガントに表現されています。 最高のものは、このシリーズのドラマは過度に誇張されることはありませんが、視聴者の強力な感情的な感情を呼び起こすことは決してありません。

コメディーの部分は、雰囲気に完全に合った合理的な最低レベルに保たれているほど素晴らしいものです。 これは視聴者に大声で笑ってもらうことはできないかもしれませんが、視聴者がコメディのシーン全体に笑顔を形成することを確かに保証します。 実際には、アニメをできるだけリラックスして明るく心地よいものにする感情的なドラマから、視聴者があまりにも憂鬱にならないようにするメディアとして機能します。

野球部はシリーズの主要な焦点ではないかもしれませんが、それは全く低品質ではありません。 このシリーズを見る前に、私自身は野球に慣れていませんでしたが、野球のスリラーの端に何が起こっているのかまだ分かっていました。 だから、野球（スポーツ）のためにこのシリーズを見るのを嫌う人にとっては、野球の試合を知らないだけでも、このシリーズを脇に置かないでください。

アニメーションとアートワークは普通のレベルより少し上です。 一部の文字はほとんど同じです。 外見だけでキャラクターを区別することが時々難しいです。 しかし、視聴者に美しく素晴らしい感覚を与えることはできませんが、それはかなり視聴可能であり、かなり一貫しています。

音楽に関しては、オープニング曲"Summer Rain"は、少なくともあなたがそれをスキップしたくないようにするためにややキャッチーです。 そして、最初のエンディング・ソングは、まったく私の関心を引くことはできませんでしたが、2番目と3番目のエンディング・ソングは、まあまあです。  BGM（バックグラウンドミュージック）は、特に野球の試合中に、ゲームを見ている間、別のレベルのエキサイティングな感情を加えることができます。

キャラクターの唯一の可能性のある欠点は、浅見瑞樹のことです。 彼はシリーズの中で大きな役割やキャラクターの開発をしていません。 彼は女性のリードによって無視されるだけの恋人として紹介されています。 それとも、私がキャストでこのキャラクターを維持するという著者の意図を理解できないのは私だけです。 だから、これが欠点であるか否かにかかわらず、私は確信を持って言えません。 それにもかかわらず、それが1であっても、障害であることはそれほど重要ではない。

50試合に及ぶクロスゲームは、間違いなく見逃されている欠点の少ない、充分に考察されたシリーズです。 私はこのアニメをとても楽しんで、50のエピソードはまったく感じられませんでした。 キャラクターはとても記憶に残っていて、それを見てから数週間後にも、私がクロス・ゲームを考える度に、暖かいノスタルジック感を感じます。

シンプルだが、好きなキャラクターでいっぱいの非常に強力な感情を呼び起こすシリーズ。 それは私から何か10/10を得る。
ほぼ誰でもこのシリーズを試してみることをお勧めします。 あなたがリラックスした軽食のスライスオブライフアニメを探しているなら、それはプラスです。
そして、スポーツジャンルのためにそれを避けている人のために、そうしないでください。 このシリーズは、スポーツよりもスライス・オブ・ライフのアニメです。 結局のところ、このスポーツはプロットが進行する道を示すためのバックボーンとしてだけ使用されています。

[翻訳元](https://myanimelist.net/reviews.php?id=207876) / [absolutezero273](https://myanimelist.net/profile/absolutezero273/reviews)


> [A spoiler-free Review]    I was recommended this anime a lot of times and I had read a lot of reviews of it before watching the anime which led me to expect a lot from it. And fortunately, it certainly did meet my expectation if not, exceeded it.     Adapted from a manga series by Adachi Michiru, Cross game is a romantic comedy sports (baseball) anime series made by SynergySP studio which has also produced some hits like “Hayate no Gotoku!”. Although superficially, it looks like just another sports anime, its main forte lies in how characters develop their relationships rather than the baseball itself. And the interactions of characters are portrayed so finely that you can pleasingly watch it th ...

## josenewtype



全体的な|  10
--- | ---
ストーリー|  10
アニメーション|  10
サウンド|  10
キャラクター|  10

このレビューを短くしましょう、私は長いレビューが好きではありません、私は多くの自由時間で忙しい男です。 まだ、私はそれを見て2週間後でさえ、このアニメのクロスゲームについて少し書くのは難しいと思う。

シノプシスから読むことができるものは、父親と小規模な打撃センター/カフェを運営する4人の姉妹のひとりである女子若葉と子供時代の愛を持つ少年コウです。

それは実際に最初のエピソードの後に​​始まります（あなたは私が何を意味するかを見て.....）、そしてあなたが経験するものはあなたがおそらく今までになかったものです。 一般的に、アニメは、予測可能なテーマまたは上に横たわるプロットを持つ野球の場面での単純なライフストーリーのように見えるかもしれませんが、クロスゲームは、最初のエピソードから想定したもの ボールパーク。 あなたは間違っていると証明されます。 あなたはアニメで見たことのある最も信じられないキャラクターのいくつかを目撃します....私はそれを保証することができます。

それはホームラン（何も意図していない）であり、主にすべてのキャラクター、古典漫画家足立の美しい芸術、素晴らしいOSTの対人関係です。

このシリーズはそれほど注目を必要としません。なぜなら、それはすべてのクリシェアニメのテロップや、これまで慣れ親しんだ、洗練された近代的なアニメアートスタイルを持っていないからです。 しかしそれでも、それがあなたの計画を見ているなら、今すぐ見てみてください。 私はレビューを書くことはもちろんのこと、10を非常に簡単に手渡すわけではありませんが、このシリーズにはふさわしいものがあります。 あなたはこの傑作を完成させた後に素晴らしいアニメを完成させます。

[翻訳元](https://myanimelist.net/reviews.php?id=193533) / [josenewtype](https://myanimelist.net/profile/josenewtype/reviews)


> Let's keep this review short, I don't like long reviews, I'm a busy guy with not a lot of free time. Even still, I find it hard to not write a bit about thi ...

## Maaku



全体的な|  10
--- | ---
ストーリー|  10
アニメーション|  10
サウンド|  10
キャラクター|  10

私がクロスゲームを考えるとき、私は笑顔を助けることはできません。 それは間違いなく私の現在の好きなスライスアニメのアニメです。 スポーツシリーズでオフになっているものは、クロスゲームをピックアップするときにそれを過ぎて見る必要があります。 野球はシリーズの大部分ですが、キャラクターの関係はそれを驚かせるものの最大の部分です。 野球は人生の一部にすぎません。 キャラクターの重いスライスアニメを楽しむ人は、クロスゲームで自宅で感じるでしょう。

 - 

ストーリーとキャラクター：

クロス・ゲームの物語は、美しい融合生活の2つの不思議 - ドラマとコメディです。 コメディは微妙で、しばしば暗黙のうちに、状況に完全に適合し、シリーズの魅力の大きな部分を成しています。 足立は、対話や身体的な行動だけでなく、登場人物によって与えられた暗黙の感情を通して物語を進める上での天才です。

キャラクターが共有する多くの異なる関係は、ショーの本当の不思議です。

コウと青葉の寒い、しかし密接な関係は、シリーズを通して展開するのはすごいです。 多くの点で、私は青葉に対する冷静な態度は、若葉と一緒に過ごした時の嫉妬からだけではなく、いつも気に入っていたので、若かが一緒に過ごした時を嫉妬していたからです。 青葉は良い男だと分かっていたが、若かは彼を愛していたので、彼に近づき、自分を苦しめるのではなく、彼女を外に嫌うことにした。 ワカバの死後、彼女はコウに近づくことができたかもしれないが、ワカバを彼女に思い起こさせたという事実は、彼女の外見を軽視しただけだった。

シリーズの他の興味深い関係は、コウと赤石でした。 赤石は若葉とよく恋していたが故に嫌いだったが、死後に憎む代わりに近づきたい。 これは若葉が一度彼に言ったことだけでなく、周りにいることで若かを思い出させることができたからです。

ストーリーに加えるのに役立つたくさんのキャラクターの関係がありますが、それらは私が光を当てたいと思っていた主要なものの2つです。

---

アートとサウンド：

足立の他の作品と同様に、クロスゲームの技術はシンプルですばらしいものです。 実際に行われるアニメーションは主に文字であり、よく描画されていますが、全体的に静的な背景がサポートされています。 このシンプルさにもかかわらず、ショーは鮮やかな色で美しく見え、軽くて良い気分になります。

ショー全体のスコアは、各シーンに完全に合っており、必要に応じてピックアップや強度の低下があります。 ショーの唯一のオープニングテーマ、夏の雨は、シリーズで私のお気に入りの一つです。 それは、私が各エピソードの開始時に楽しみにしていた良い曲を感じるものの1つです。 様々なエンディングのテーマは、むしろメランコリックな曲から始まりましたが、これまでのエピソードのイベントを反映しながら楽しむことができました。 そこから、終わりのテーマは少し明るくなり、ショーと一緒に進化しました。

キャラクターの声は事実上完璧で、それぞれが状況に関係なくそれぞれのキャラクターのルックとトーンに完全にマッチします。

---

楽しさと全体：

私はこれまで見たことのある他のアニメよりもおそらくこのショーを楽しんだ。 それはショーが永遠に続くことを望んでいるような、多種多様な興味深いキャラクターを備えた、とても美しく書かれたペースのショーです。

私のオープニングステートメントで言及したように、このシリーズにスタンプされたスポーツジャンルではオフにしないでください。 これは野球について起こっていることが起こるので、あなたが今までに見たことのない、そして目を逸らすことのできる最高のライフ・ショーの1つです。

 - 

10月10日

[翻訳元](https://myanimelist.net/reviews.php?id=25657) / [Maaku](https://myanimelist.net/profile/Maaku/reviews)


> When I think of Cross Game, I can't help but smile. It is without a doubt my current favorite slice of life anime. Those turned off by sports series need to look past that when picking up Cross Game. While baseball is a huge part of the series, the relationships between the characters is the biggest part of what makes it amazing. Baseball is simply apart of their lives. ...

## ILoveOreImo



全体的な|  4
--- | ---
ストーリー|  7
アニメーション|  6
サウンド|  8
キャラクター|  3

このアニメの始まりは良いです。 それは、私が今まで見たアニメの唯一のものであることが、最初の2つのエピソードを通してちょうど私を泣かせるほどの感情をもたらします。 その後、私はシリーズがどのように進むのか本当に不思議でした。 私は見守っているし、物語の進歩としてはかなり良いものになる。 しかし、私は著者がエピソード30〜40でアイデアを使い果たしたと思う。その野球のアニメはまだ野球のアクションをほとんど見せていない。 彼の人生のほとんどはちょうど彼の人生の出来事と何が彼の人生で起こるだろう...それは本当に残念です:(私はシリーズ全体を終えるつもりでしたが、私は本当にできません。 私はあなたを愛し、彼は彼女を愛し、彼女も彼を愛しています。

E.G. この女の子と男はお互いが好きではないが、人々は彼らがマッチしたと言うことができる。 しかし、このガイの友達はその女の子のようです。 それではまだ、その女の子のような別の友人、Azumaがいます。 その後、男は別の女の子とデートしています。 しかし、東の兄弟と土方の姉妹の間にはかわいい関係があります:)まだ..このアニメはちょっと悪くなります。（私の意見では少なくとも）

野球のアニメが好きな人には、このアニメはそんなに似合わないと思います。 非常に野球のアクションが関与しています。 ほとんどの場合、関係など。 私はロマンスのジャンルカテゴリのファンです...私は見守っておくために最善を尽くしましたが、ロマンスはそれほど素晴らしいものではありません。 彼らの関係が進歩するにつれて、ひどくなってしまいます。なぜ彼らはお互いを愛していると認めていませんか？ 彼らはちょうどお互いに迷惑をかけなければならない。 そして、彼らはまだ他のパートナーとの日付を続ける-_-

[翻訳元](https://myanimelist.net/reviews.php?id=224252) / [ILoveOreImo](https://myanimelist.net/profile/ILoveOreImo/reviews)


> The starting of this anime is good . It brings so much emotions that this is the only one of the anime that i ever watched that makes me cry just through the 1st two e ...

## Godai5



全体的な|  9
--- | ---
ストーリー|  9
アニメーション|  7
サウンド|  9
キャラクター|  10

*注：このレビューにはスポイラーは含まれていませんが、最初のエピソードで行われたイベントに間接的に言及されています*

------

私たちはすべて幽霊を持っています。 そしてあなたが愛する人を失うことに由来する多様性のものなら、このアニメはあなたをすぐに忘れることのない乗り物に乗せようとしています。 若い登場人物や野球に焦点を当てて見せないようにしてください。これは若いアンサンブルが悲劇と失われた思い出をどのように調和させるのかについての時代の話です。 道に沿ってお互いに。 甲子園の冒険は、このより深い目標を隠しているが、野球はこのシリーズの中心であるキャラクターの発展を促す適切なコンテキストを提供する。

プロット自体はあまり複雑ではないし、シリーズの遅いペースは、アクションやプロット重いシリーズにもっと慣れている視聴者を苛立たさせるかもしれない。 これは間違いなくスライス・オブ・ライフのアニメですが、それにもかかわらず重要なサスペンス要素を注入し、より深刻なテーマと健康的なコメディのバランスをとっています。 しかし、クロスゲームでは、ドリフトやキャラクターやストーリー要素の崩壊に多くの時間を費やす傾向があるジャンルの多くのシリーズとは異なり、最初のエピソードをフロントロードし、視聴者の心臓を引っ張って描くシナリオを設定します。 たとえタッチを見ても、最終的には自分の道を切り開いても、クロスゲームは大きく借りていることがわかります。 しかし、明るい面では、1980年代のクロスゲームの古い前任者を楽しむ喜びを持っていない人は、楽しみにしている美しいストーリーテリングのエピソードを101以上持っています。

*非常に重要な例外を除いて、サウンドトラックは特に顕著ではありません。  OPは夏の怠惰な日々の気持ちを呼び起こし、EDのほとんどの品質はかなりヒット/ミスです。 最初のEDは絶対に驚くばかりで、「タック・オン」と感じるのではなく、最初のエピソードに美しく統合されています。これはおそらくアニメで最も感情的に強力な用途の1つです。

アートスタイルはシンプルでクリーンですが、壮大な照明効果や信じられないほど詳細なデザインを探しているなら、ここではそれを見つけることはできません。 同時に、スタイルは手袋のようなシリーズにフィットし、強烈なキャラクター開発は、派手なグラフィック効果がないことに気づかないかもしれないほどにこれを緩和します。 私の経験では、単純さにもかかわらず、小さくてはるかに重要な芸術の詳細は強い影響を与えた - 顕著な例には、場所に生息する暖かい人格とは対照的に、クローバーカフェ/バッティングセンターの錆びた冷たい外観や、  1枚の花びらを持つシリーズの4枚葉クローバーは、わずかに明るい緑色の色合いをしています。

結論は何ですか？ クロスゲームはあなたを泣かせます。 それはあなたを笑わせます。 そうすれば、あなたは再び泣くでしょう。 道に沿って、野球があなたが思っていたよりもはるかに好きだったかもしれません。 最も重要なのは、あなたは毎分好きになるでしょう。 必見です。

[翻訳元](https://myanimelist.net/reviews.php?id=26098) / [Godai5](https://myanimelist.net/profile/Godai5/reviews)


> *Note: This review does not contain spoilers, but indirectly alludes to events that take place during the first episode*    ------    We all have ghosts. And if yours are of the variety that come from losing someone you love, this anime is about to take you on a ride you'll not soon forget. Don't let the younger c ...

## BloodChain



全体的な|  10
--- | ---
ストーリー|  10
アニメーション|  10
サウンド|  10
キャラクター|  10

非常に多くの点で完璧なアニメで、完全な完全性を通してレビューを書いてくれました。

私はロマンスを中心に多くのアニメを見てきました。 私は男です - 私は少女と純粋なロマンスの人を避け、Harem RomanceとSchool Romanceの人たちのためにもっと行きました。

私はClannad After-storyが最高だと思っていましたが、これはかなり匹敵します。

このアニメのキャラクタービルディングとOSTはほぼ完璧です。 それは最高のアニメだ。 それは日本のアニメーションの典型です。

私はいつもあなたがシリーズを長く終えてしまった時でさえ、ロマンスと一緒に素晴らしいストーリーを教えてくれるものを探していました。
これはそれです。

[翻訳元](https://myanimelist.net/reviews.php?id=42163) / [BloodChain](https://myanimelist.net/profile/BloodChain/reviews)


> An anime that is perfect in so many ways that it has inspired me to wr ...

## kajia



全体的な|  9
--- | ---
ストーリー|  6
アニメーション|  5
サウンド|  9
キャラクター|  9

時には、シンプルさは美しいものです。  「クロス・ゲーム」の中心には、野球やロマンスについての簡単なshounenストーリーがあります。 しかし、最初の数回のエピソードの中でエンディングを大まかに予測できるような物語ですが、決して鈍い瞬間はありません。 心臓の温暖化、心臓の衰弱、そのシンプルさで美しい...「クロスゲーム」を見ている喜びは、その目的地からではなく、旅からのものです。

その中核となる予測可能なストーリーであるにもかかわらず、「クロス・ゲーム」は予期せぬものであり、大部分の視聴者にとって大きな驚きであることは間違いありません。 このような紆余曲折のために、「クロス・ゲーム」は、この初期のキーイベントの周りにシリーズの残りの部分が構築されているため、レビューするのは簡単なアニメではありません。また、クロスゲームの多くについて詳しく説明することは不可能です キャラクターの成長の慣習を完全にどのように変えているのかなど、それを損なうことなく所有しています。 ツイスト自体は、そのタイミングとそれがストーリーの残りの部分に及ぼす影響だけでなく、劇的なものでもなく、むしろ欠如しています。 彼らはそのような機会にそれを食べることを許されただろうが、代わりにそれは驚くほど微妙で控えめなやり方で扱われている（実際に私は実際にはそれもちょっと*過小評価されている）。

実際、「控えめな」とは、「クロスゲーム」を完全に表現した言葉です。 特に注目すべきは、その鮮やかな生産で有名な「shounen」というジャンルです。  「クロス・ゲーム」は、生き生きとした、落ち着いた雰囲気の中で、その事業について行くにつれて、ほとんどのプロダクション・ギミックをほとんど使わない。 ローキーの劇的な描写を反映したやや単純なアートスタイルは、おそらくこのシリーズの弱いリンクです。 雲に向かって上向きに過剰なパンニング（これはあまりにもそれが実行中のジョークのように使用される）と準標準的なキャラクターデザイン（類似した見た目のキャラクターがたくさんあり、誰もがサルを持っています 耳）は、多くの視聴者を放棄する可能性が高い。 しかし、あなたが「クロスゲーム」を完全に無視してしまうのであれば、それは驚異的な外観のせいだからかもしれません。 すべての正直なところ、これは私が今まで見た中で最も楽しくて好きなショーの1つで、それ以上の人々がそれを見たことはないと思います。

私は多くの人が野球のタグのために 'クロスゲーム'を試していない他の主な理由を推測します。 さて、私は野球についてはあまり興味がありませんし、知識もないので、技術的な面ではあまり言及することはできませんが、ゲームについてあまり知識がなければ、「クロスゲーム」の野球部分を楽しむことができます。 私がすでに述べたように、アニメはshounenスポーツアニメの遍在している上層装飾よりも大きく使いませんし、ゲームを引きずる習慣もありません。最長のゲームでも数回のエピソードがあります 。 しかし、もっと重要なことに、野球は「クロスゲーム」を楽しむ上で重要ではありません。 彼の野球のマンガで有名な作者がソース資料を作っているという事実は、私にとって大きな驚きです。私のように他の作品に出会えなかったら、そのような著者 野球に重点を置くだろう...しかし、代わりにそれはキャラクターに第2のフィドルを演じる。





キャラクター開発の観点からは、おそらくビスケットを取る青葉です。 彼女はアニメの中で野球を愛するこじんまりの男として始まります。 このアニメには、彼女よりもゲームを大好きな人は誰もいませんし、彼女のような努力をしている人は誰もいません。彼女と同じくらい多くの犠牲を払う必要はありません。 悲劇的なことは、彼女が女の子なので、彼女が出席する学校を代表する高校野球大会に参加することができないということです。 しかし、これを無駄な努力と見なすことは、彼女がシリーズで後で作ることを選んだ犠牲を傷つけることです。

KoとAobaはともに興味深いですが、彼らが一緒になると、彼らはショーのハイライトになります。  Aoboは若い頃からKoを嫌います。なぜなら、一緒にいるときはいつも、彼女の姉妹若かさんの注意を独占していたからです。自分の性格がKoのそれとどれほど似ているかでもあります。 正直言って、両者が互いの理解を見て驚異的で、極端に満足して、両者の間に慎重に発展する信頼と相互の尊敬を見ていることを喜んでいるのです。 著しく類似していることから、コオをすばらしいものにすることによって、青葉は自分自身の個性の強さに感謝し始める。

ワカバは別の人物です。 彼女は甘くて無実ですが、彼女の年をはるかに越えて成熟と知恵を持ち、彼女の強い個性は、彼女が触れた人のすべてにインスピレーションを与え、最高の品質を引き出します。 もし彼女に何か不具合があるなら、それは彼女の性格がおそらく完全に設計されているということですが、これはこのショーの本質であるシンプルさと結びついていると思います。 ワカバは「クロスゲーム」の中で非常に多くのキャラクターにインスピレーションを与えますが、おそらくそれ以上の大きな心を持つ大きな男である赤石以外のものはありません。 彼は共通のいじめ人として始まりますが、信じられないほど愛情のある、無私のキャラクターとして終わります。 アズマのようにサポートで見つかった他の偉大なキャラクターもいます。アズマは当初は感情のない野球選手だと考えていました。 シリーズが進行するにつれ、彼は変わらない表現の下でますます人間になります。 ああ、私は彼の死んだパンが大好きで、1つのライナーを切っている。

特に中西と野球のコーチを見てみたいキャラクターがいくつかあります。 中西はシリーズの早い段階で重要な役割を果たしていたので、もっと多くのナカニシを見てみたいと思っています。後で彼は野球場の外でも冗談のキャラクターにもなりません。 監督は、戦術に関するノウハウやノウハウが抜群だと言われていますが、ショーが進行するにつれて、この面は無視されているように見えています。 戦術的側面。 青葉のいとこミズキの存在も最初の数回のエピソードの後に​​は消えてしまったが、他のエピソードとは違って、私はむしろ彼よりも少なく見ていただろう。 彼は私に冗長なキャラクターの一部として私を打ちました、そして、なぜ彼が最初に紹介されたのか本当にわかりません（しかし、彼はAzumaのシリーズの中で最も陽気なライナーの1つを引き出す責任があります）。

これらはすべて小さな問題です。 キャストの大きな問題は、アカネです。 彼女の出演中シリーズは作品に大きなスパナを投げました。私は本当にそれが好きではありませんでした。 彼女の紹介のポイントまで、「クロス・ゲーム」は非常にストレートなフォワード・ショー（初期のツイストを除いて）であり、それはそのままであったはずです。  Akaneの紹介は、事を複雑にするClannad-esqのように感じます。 しかし、ありがたいことに、「クロス・ゲーム」は「クラナド」ではないので、後者の可能性が最も高い安いオプションを取ることはできません。 結局のところ、私が恐れていたメロドラマティックなエンディングは一切出てこなかった。 正直言って、その結果はめったに疑問を呈していませんでした。 あかねは、トラックを完全にオフにするのではなく、ちょっとストールしたような気がしました。 実際、彼女は最終的に触媒になり、彼女の紹介（私は決して起こってはいけないと思う）を相殺するのを助けたいくつかの激しいシーンに巻き込まれている。

アニメがそのクライマックスに近づくにつれて、重要な出来事は激しくて早く始まり、ほとんどすべてのエピソードが重要な発展を遂げています。 この種のものはプレビューで台無しになった - 彼らは私のためにあまりにも甘やかされた。 私はしばしば、前のエピソードの最後のプレビューでは、すべてではないにしても最善の選択肢を選んだことに失望し、私自身のために発見することはほとんどないまま、大いに予期したエピソードを見終わった。 だから初めて見ているなら、プレビューをスキップすることを強くお勧めします。

とにかく、あかねとプレビューに関する苦情はさておき、「クロスゲーム」の後半はまだ全体的に本当に良いです。 しかし、誰もが知っているように、悪い結末はそれ以外の素晴らしいシリーズと戦うことができます。 そして、あなたが裸の事実に沸くとき、「クロスゲーム」の終わりは非常に単純で予測可能なものです...そして、それは単にエンディングのシンプルさが必ずしも信じられないものであることを止めるわけではないことを示しています 。 最後のエピソードでは、ダブル・クライマックスがあり、感情的な頂点を野球場に出入りすると同時に、後半には穏やかで幸せな風が降ります。 それはとてもシンプルでとても美しく、とても満足しており、とても完璧です。

現代においては、「クロス・ゲーム」は冷静な空気の息吹であり、冷笑的な放浪やメロドラマや派手な生産価値に頼らざるを得ないアニメです。 しかし、その控えめなスタイルとギミックの欠如にもかかわらず、それは最高のドラマと同じくらい強力で、最高のshounensほど中毒性があります。 そして、shounenであるにもかかわらず、それは人生の最高のスライスと最高のshoujosほど甘いです。 何とか特別ではないように見えますが、あまりにも特別なアニメです。

***

[翻訳元](https://myanimelist.net/reviews.php?id=35782) / [kajia](https://myanimelist.net/profile/kajia/reviews)


> Sometimes, simplicity is a beautiful thing. At the heart of 'Cross Game' is a simple shounen story about baseball and romance. But even though it's the kind of story where you can roughly predict the ending within the first few episodes, there's never a dull moment. Heart warming, heart wrenching, beautiful in its simplicity... the joy of watching 'Cross Game' comes not from its destination, but from the journey itself.    Despite being a predictable story at its core, 'Cross Game' begins in a way that is anything but predictable, featuring an early twist in the tale that no doubt comes as a big surprise to the majority of viewers. Because of this twist, 'Cross Game' is not an anime that's easy to review, as the remainder of the series is built around this early key event, and it's nigh on impossible to go into details about a lot of the qualities 'Cross Game' possesses - such as how it completely turns the conventions of character development on its head - without spoiling it. The twist itself is not only remarkable in its timing and its impact on the remainder of the story, but also in its dramatisation... or rather lack of. They would have been forgiven for making a meal of it on such an occasion, but instead it is handled in a surprisingly subtle and understated manner (in truth I actually found it to be a bit *too* understated).     And in fact 'understated' is a word that describes 'Cross Game' perfectly as a whole. This is especially noteworthy considering it's a shounen, a  ...

## markinho



全体的な|  10
--- | ---
ストーリー|  10
アニメーション|  8
サウンド|  9
キャラクター|  10

スポーツアニメにレビューを書くことは、私自身は決してできないことですが、クロスゲームは別のリーグに入っています。 スポーツアニメは、一般的に1人の驚くべき才能を持ち、チームを手に入れて最高のチームにするという基本的な公式に固執しています。今では、あなたがどのスポーツでも持っているのと同じ印象を受ける animeしかし、クロスゲーム（ここからのCG）はあなたのいつものスポーツアニメではありません。

ストーリー〜10：私が上で述べたように、CGはあなたのいつものスポーツアニメだと思われますが、1回目のエピソードの直後に、あなたを畏敬の念に抱き、悪い期待を忘れてしまいます。 それは本当に私がこれまで見てきたアニメにとっては最高のオープニングでした。 それが予測できると思うたびに、それはあなたを驚かせます。
CGにはいい流れとペースがあり、それを知る前に、次のエピソードを一日中クリックして、「すべての年齢」の評価をオフにしないでください。すでに第1話にドラマがたくさんあります 私はその評価を疑う。

50のエピソードがあり、通常は20 +エピソードを持つアニメで私を悩ますものは、フィラーが突入することです、これはCGではなく、1つのフィラーエピソードがあり、それは本当にフィラーではない、それはアニメに追加されます 何らかの方法で。 それは、観客が彼らの想像力の世界に入るようになっているかもしれないが、実際には決して見られない全トーナメントがどのように終わったかを実際に知る必要があるという衝動がある。

CGがうまくいった別の点はジョーク、パンチラインはいたるところにあり、コメディは支持キャラクターだけから来たものではなく、1つのエピソードのハエか主人公かに関わらず、誰からも来た。 何か言及すべきは、フラッシュバックの使い方であり、彼らはこのアニメに大きな役割を果たし、キャラクターの行動や感情のいくつかについて説明し、彼らは決して悩まされず、いつも説明を与えるだろう。

スポーツアニメで最も重要なことは、もちろんアクションやマッチです。彼らはいつも緊張と驚きで満ちていました。これは、これがスーパーのすべてのヒーローとアニメではなく、スコアの大きな違い 結果は常に信じられていて、試合は驚くほどよく作られていた、試合は本当にあなたのために根元になる試合だった、少なくとも私はやったと私は確かに私が行った人ではない。 物語の作家が実際の野球の世界に関わっていると聞いたので、それは事実を説明するかもしれない。

アート〜8：これは実際に私が最初に気にしていたものです。巨大な耳はあなたが見過ごすことのできないものです。一般的に、いくつかのキャラクターのヘアスタイルはあなたが奇妙な、あるいは少なくとも厄介なものと呼べるものです。 あなたはそれがすべての年齢のために作られていることを考慮しなければなりません、そして、あなたは最終的にそれに慣れるでしょう。 背景はよくできていて、感情はよく引き出されていました。 私に何が起こったのかは、あなたがエピソードに入るほど実際に芸術が良くなったということでした。それで、あなたが楽しみにしているものです。

Sound〜9：オープニング・ソングはかなりキャッチーですが、私はそれをスキップしたことはありませんでした。これは通常のJ-Popですが楽しい1です.J-Popも5曲もあります。 近藤奈津子）はアニメの終わりを少しだけ良くしました。
BGMはほとんどありませんでしたが、それがあった時には、画面上のアクションや、正しい感情を引き出す正しいものとブレンドされました。

キャラクター〜10：2人の主人公がいて、彼らは子供時代の「友達」の関係を持っています。なぜそれがアニメを見なければならないのでしょうか。
男性主人公の北村浩、女性主人公の月島青葉を見ている有望な投手がいて、野球をする理由は本当に気持ち良いもので、推測すると思い出に残っています。 両方とも好きな主人公であり、お互いの関係があなたと今はいつも笑っています。
月島青葉は、私が女主人公の主人公と言ったように、彼女はコウの投手の指導者であり、彼女のフォームを持っています、彼女は彼女のために遊ぶことができず、常にスタンドからゲームを見なくてはならない男性の野球チームにいる、 彼女がそれらのためにプレーする理由は、エピソードの最初のカップルですでに説明され、エピソードが通り過ぎるにつれてさらに説明されます。
最も重要なサポートキャラクターについて簡単に説明します。
アオバのお姉ちゃん、そして北村香と大好きな月島若菜は、起こったすべての主な理由であり、一般的には思い出の主人公です。
4番手のチームのための打者、投げられる可能性のあるすべての球の近くを打つことができる勇平東は、冒頭ではアンタゴニストだったが、変化の理由があり、関係の中で諮問的役割を担っている。
滝川あかね、あかねはアニメ全体を新幹線に入れ、畏敬の念を抱かせてくれるでしょう。彼女の登場は見えず、すべて動くスイッチになります。
チームの後ろにあるキャッチャーと脳の赤石修は、ワカバがキャッチャーに変わったのは彼女のために投手になったことに恋していた。

楽しさ〜10、CGは本当に傑作であり、nr48です。 何もないわけではないランキングでは、マッチではアクション、ドラマ、コメディー、緊張感があり、ロマンスもあります。 それは最初のエピソードの後でまっすぐにあなたを持って、あなたを行かせません。 感動的で美しい言葉だったので、私はCGをみんなに強く勧めます。

[翻訳元](https://myanimelist.net/reviews.php?id=71339) / [markinho](https://myanimelist.net/profile/markinho/reviews)


> Writing a review over a sports anime is something I myself never expected to do but Cross Game is in a different league and deserved one. Sports anime generally stick with the basic formula of 1 person having amazing talent and taking a team by his/her hand and making it the best team there is, now if you read the synopsis you will have the same impression as you have with any sports anime however Cross Game(CG from here on) is not your usual sports anime.    Story~10: As I mentioned above, CG seems to be your usual sports anime but right after the 1st  ...

## jchang



全体的な|  9
--- | ---
ストーリー|  10
アニメーション|  8
サウンド|  8
キャラクター|  10

このショーの私の最初の印象は「別のスポーツをテーマにしたアニメですか？  ¬¬ '。 ええ、私はテニスの王子や野球のキャプテン翼のようなものを期待していました。 私は間違っていたと出てくる。

このアニメは、野球だけを中心にしたものではなく、友情、価値観、そしてロマンスに大きな影響を与えます。 テクニックは不自然ではなく、スーパーカーブのボールやボールが炎に入り、他のバットを破壊することはありません。 代わりに、これはゆっくりとしたペースでリラックスして楽しいアニメです。

これは、あなたが叙事詩や心を壊すアニメを探しているのではなく、かなり 'awwww'のアニメを探しているなら、素晴らしいことを意味します。

ストーリー：9/10
ストーリーはシンプルですが、非常によく発達しています。 それはあなたが期待することができないいくつかの紆余曲折を管理し、全体的に本当の詰め物がないので、物語のエピソードはかなり50です。  （それはアニメのためにはるかに聞こえるが、私を信じて、より多くを望むだろう）

アート：8/10
私がそれを見ないと思う側面の一つ。 時には、私は図面が少し変形していると感じ、アニメーションは少し古いです。 しかし、それは非常に液体であり、野球の試合が大きく見えるようにするのに多く役立ちます。 それに慣れるだけの問題です。

音：8/10
壮大ではないが良い。 結末が好きではなかった、opはちょうどいいですが、かなり良い2つの曲があった。 何も言うことはありません。

文字：10/10
これが私がこのシリーズを愛していた理由です。キャラクターはうまく発達しています。 あなたはそれを逐語的に説明することなく理解することができます。 多種多様なキャラクターがあり、それぞれが自分のやり方で踏み込んでいる（センダのために実行され、ときどき私を過ぎ去らせる）。 私はこれがシリーズの最強のポイントだと言います。

楽しさ：10/10
私はかなりシリーズにこだわって、再び私は本当にそれを楽しんだので、かなり自明の評価。 このシリーズは非常に軽い方法で出口、笑い、涙を与えることを管理します。 それらの衝撃的なアニメから安静になる:)

結論として、このシリーズを見ていない場合は、ショッキングOMG AWESOME追加のUBER EPICのアニメを探しているあなたは1週間のために外傷を残すでしょう。

このレビューがあなたを助けてくれることを願っています！

[翻訳元](https://myanimelist.net/reviews.php?id=31510) / [jchang](https://myanimelist.net/profile/jchang/reviews)


> My first impression of this show was 'another sport-themed anime? ¬¬'. yeah i was expecting something like prince of tennis or captain tsubasa with baseball (you know, naturally impossible balls and over reacting of the  ...

## shintai88



全体的な|  10
--- | ---
ストーリー|  10
アニメーション|  10
サウンド|  10
キャラクター|  10

私はその劇的なスコアを知っています。 しかし、私はいつもアニメを愛し、タッチとオレンジ色の道を描いています。

最初はほとんどの野球やスポーツアニメのように懐疑的でした。 クロスの試合はスタートとは異なっていた。 結局のところ、あなたが愛している女の子が、拳のエピソードで死ぬことが、どれくらいの頻度で見えますか？

その最初のエピソードは私の注意を十分に引いた。 どのように彼が感じるべきであるかを実現するコウの美しい光景。 音楽はすべて私を瞬時に描いてくれました。 それは本当に私の感情をかき立ててくれました。

残念なことに、私は十分に辛抱強くなく、最後の4つのエピソードまでマンガを読むことに決めました。 だから私は今日までの終わりを知らなかった

私はこのアニメと言うことができますが、ハードコア野球ではありません。 それは野球とそのキャラクターの周りの物語を回転させる。 スピーチは、面白い紆余曲折、そしてキャラクターの個性を瞬く。 冗談もよく置かれます。

最後のマッチは本当に私がマウンドにいるような気がしていましたが、私はまさにアニメのように感じました。私の心は素早く鼓動し、体全体にアドレナリンを吹き込み、圧力からわずかに歩いた私の呼吸とそれによって消耗した私の体。

私は自分自身を歓迎して、自分自身を見つけ出したと思った。

私は大物を見てきましたが、それは良いです。 クロスゲームは本当にそれをすべて持っています。 まったく別のレベルの野球のアニメとマンガ。 ストーリーアクションやmuiscで実際にあなたに届きます。

私は本当に誰もがこれを見て欲しいですが、私はまずそれを楽しむために少し野球にしなければならないと思います。  ^ _ ^ しかし、ええ、私はそれを愛した。 完全に。

それが私を引き付ける方法は素晴らしいです。 私は本当に2番目のシーズンがあることを願っています。 しかし、私はthreが芸術の作品なので、私はそこにいないと願っていない深いことを知っています。 サスペンスは本当に本当にあなたに届きます。

全体的に10/10 ito私はそれが完全に値するスコアです。 それは得るのが難しいです。  （アニメがBIG Boob Roadをやったように見えて以来）：P）

[翻訳元](https://myanimelist.net/reviews.php?id=25368) / [shintai88](https://myanimelist.net/profile/shintai88/reviews)


> I know its a dramatic score. But to me I've always loved the anime and drawing styles of touch and orange road.    At first I was skeptical, like with most baseball and sport animes. but cross g ...

## NavyCherub



全体的な|  10
--- | ---
ストーリー|  9
アニメーション|  10
サウンド|  8
キャラクター|  10

私は通常、長年の少年シリーズを始めることを躊躇しています。 彼らは残念ながら、長さのために怠惰な執筆を反映する欠陥でいっぱいになる傾向があります。 巨大なキャラクターのキャストから、まだ興味深いサイドキャラクターにはほとんど触れられなかったものから、露出の公平な分担よりもはるかに多くを受け取る信じられないほど退屈なメインキャラクターに至るまで。 その上に、コンテンツの実行を維持するために、退屈な開発やペースが遅くなることが時々あります。 非常に頻繁にこれらの長いシリーズはあまりにも停滞し、それ自体に似て、ショーからの休憩を取る必要性を感じるように私を導くだけで何か異なる方法で何かを経験する必要があるため。 最後は、結末はまれで満足できるものではなく、私が道路にそんなに多くのバンプがなくても終わることができるシリーズに時間を費やしてくれることを望みました。

クロスゲームにはこれらの問題のどれもありません。そのため、それは記憶されるシリーズです。

まず始めに、ほとんどの人が、それを見る前にショーについて見るものに基づいていると仮定するので、クロス・ゲームは野球のアニメのように見えます。 しかし、その推定は間違いです - 野球を伴うショーですが、それは野球に関するものではありません。 野球は、お互いにほとんどすべてのキャラクターを結ぶ最も低い共通分母であり、キャラクターをより高く照準を保つように挑戦とライバルを提供する原動力です。 このドライブと決断は、非常に古典的な方法で演出されるテーマですが、Cross Gameは、仕事、成功、失敗を誰にも関係のないものに保ち、カードを正しくプレイします。 これは、野球そのものに焦点を当てるのではなく、登場人物や野球に関する重要なイベントにどのように反応し対処するかによって、ストーリーはスポーツ以外のファンにも容易に理解でき、興味をそそることができます。

それはシリーズに野球がないということを言っているのではなく、実際にはまったく反対です。 しかし、注目されているゲームは、スポーツ以外のファンのために従うのが簡単である一方で、視聴者を自分の足元に保つ最も重要な、強烈なものに限られています。 しかし、観客の野球ファンは、実際の演奏の量が比較的少ないので、それを避ける必要はありません。 野球に参加していない視聴者は、いたずらや贅沢な特別な動きで楽しむ必要がないので、クロスゲームの野球の試合は野球の良い試合を望む純粋主義者にとって現実的で楽しいものです。 両方のセットの視聴者は、ゲームがクロスゲームの世界をどのように維持するかを容易に理解することができます。

クロス・ゲームはまた、キャラクターに注目するときにどこに注意を払うべきかも知っています。 キャストは小さくて集中しているので、最も重要なキャラクターにとって可能な限り多くの成長時間とスクリーン時間が可能です。 幹部となる人々は早期に明確にされ、最適な開発のためにできるだけ短い時間で紹介することができます。 メインキャストのうち、フラットなキャラクターはなく、シリーズの多様性によって、シリーズが提供するものに疲れがつく稀な瞬間です。 ストーリーへの貢献に加えて、それぞれのキャラクターは、彼らが関わっているシーンにユニークな雰囲気とユーモア感を与え、いつもショーを新鮮に保ちます。 このキャストは、生活、死、愛という基本的なテーマを扱っていますが、それぞれ異なる歩みで、日常的にお互いにやりとりしながら、ある種の状況にどれくらいの時間をかけることができるかという面白い動向をもたらします。 これはすべて、思い出深い小さなキャラクターのラインナップにつながり、そのキャスト自体はクロスゲームが提供する最も強力な資産です。

言われるように、本物の美しさは目的地ではなく旅にあり、クロスゲームはこの事実を認識して尊敬します。 関係のプロットのねじれや驚きの進歩の点では、もしあれば、ごくわずかです。 ストーリーのターンと紆余曲折は、ほとんどの場合、多くの人々が驚くべきものではないと言います。 クロスゲームの場合、これは間違いなく負ではありません。 ゲームの結果から関係の状況まで、クロスゲームは不要なドラマや複雑な紆余曲折を挿入することなく、最も自然な進歩をとっており、ストーリーは単に楽しませるだけでなく、 美しい。

音楽、アニメーション、さらには芸術もすべてシンプルでポイントです。 モダンなアニメーションスタイルを備えたアートのレトロ感は、伝統的な基準やテーマを称賛する「リマスタリング」のような感覚を与えます。 オープニングは決して変化しませんし、ストーリーがある特定の時点での状態を正確に決めることはできませんが、それぞれのエピソードで心地よい気分を保つだけの曖昧さです。 エンディングは決してひどいことではなく、単に思い出に残るものではありません。  1つの例外は最初のエンディングで、これは最初のエピソードに組み入れられ、次の49個のエピソード全体のトーンを首尾よく設定する美しく憂鬱な方法で組み入れられます。 他に何もない場合、その瞬間は、多くの視聴者の思い出の中で、おそらくシリーズ全体の中で最も感情的に強力な場面であり、それ自体が重要な価値があるものです。

クロスゲームはあなたが見ている最も知的魅力的なアニメではありません。 それは被験者を深く掘り下げず、より柔らかい被験者について議論するときに一定の快適ゾーンを残すことはありません。 画期的なキャラクターやエキサイティングなクリフハンガーとの驚くべき話はありません。 しかし、実行が正しかっただけでなく、それが日のように明るい場合、これらのことは重要ではないことを十分に認識しています。 したがって、クロスゲームのシンプルさは、その小さな美しさと信じられないほどの人間性のパワーによって、いつかは偉人の一人として見なされる、インスタント・クラシックと成年層の物語としての美しさです。

[翻訳元](https://myanimelist.net/reviews.php?id=39196) / [NavyCherub](https://myanimelist.net/profile/NavyCherub/reviews)


> I am typically hesitant to even begin decently long shonen series. They tend to be filled with flaws that reflect lazy writing for the sake of length, unfortunately. From huge casts of characters, ranging from the barely touched upon yet interesting side characters to the incredibly dull main characters who receive much more than their fair share of exposure. On top of that, there are occasionally long stretches of boring developments or slow pacing to keep the content running. Very often these lengthy series become too stagnant and similar to itself, leading me to feeling the need to take breaks from t ...

## DevoidSylph



全体的な|  10
--- | ---
ストーリー|  10
アニメーション|  9
サウンド|  10
キャラクター|  10

このアニメは疑いなく、私が今まで見た中で最も感情的に効果的で魅力的なアニメです。

ストーリーとキャラクターは全体的には遅いものの、あなたの注意と愛情をつかみ、50のエピソードすべてでそれを保持します。 あなたが野球ファンではなくても、野球ファンでなければ、愛する人の喪失を理解し、それを感じることができ、これらのキャラクターの相互作用、言葉 お互いに言い、彼らが言わなかった言葉を完全に放棄した。 このアニメは、あなたの人生のこの隅にあなたを置き、あなたの心を壊し、あなたはそれのすべての秒を愛するでしょう。

私は友人、家族、そして聞く人にこれをお勧めします。  10/10

[翻訳元](https://myanimelist.net/reviews.php?id=188091) / [DevoidSylph](https://myanimelist.net/profile/DevoidSylph/reviews)


> This anime is, without question, the most emotionally effective and utte ...

## SwordsmanDan



全体的な|  9
--- | ---
ストーリー|  9
アニメーション|  7
サウンド|  7
キャラクター|  10

ストーリー：9

物語のための9の評価を得るために野球のトーナメントに勝つことを試みることについてのanimeのためにかなり難しい。 それについてのことに加えて、より現実的で微妙な子供、若い成人と大人のラブストーリーがあります。 幼少時代から持ち越された愛や恋愛物語まであります。

物語は子供から若い大人までの主人公に続き、過去と現在に特別な意味を加えるフラッシュバックがよく置かれています。 シーンは非常にうまく構成されているため、視聴者は発言する代わりに、より複雑な関係を理解することができます。

ストーリーは基本的に最初のエピソードのタイムラインにシリーズ全体を設定します。 私たちは何が起こるのかを知っていますが、実際にはすべてがより強化されています。 私はしばしばいつ、どのように成功するかと思っていました。 私は仕事の質を信じ、暴力団を見て楽しんでいたので、それは私にとって重要ではありませんでした。  「池の中の小石」のことを思い出しました。 多様なキャストが互いにどのように影響するのかは驚くべきことです。

アート：
芸術は派手ではありませんが、クレジットに値するでしょう。 私は、アーティストがそれぞれのキャラクターを別々に識別できるように見せかけるように作ったのはとても面白かったです。 限り、野球のアニメーションまで：彼らは平均です。 かなりの量のショートカットがここで取られたことはかなり明らかです。 しかし、ショートカットのように思える、演奏効果に成功した演劇がいくつかありました（私が思っているのは最後です）。

サウンド：最初の曲が1曲ありますが、飽き飽きしませんでした。 いくつかのエンディング曲があり、すべてが非常に強力です。 声優は一流のノッチです。 アンビエントサウンドは少し疎です。

キャラクター：10
十数人の主人公には深さがあります。 ショーの敵は、親切な人の一人になるかもしれません。  DivasはDivasだけではありません。 人気が高いと思われる人はそうでないかもしれません。 これについての素晴らしい点は、それが左フィールドから外れていないということです。

楽しさ9：

前半にはいくつかのスライス・オブ・ライフのエピソードがありましたが、それは大丈夫でした。 ときどき微妙にちょっと微妙かもしれません。 総合的には、アートとフォーミュラの優れた妥協案として際立っています。 ああ、やっと私はその中に入って、私はテレビで無意味なことを叫んでいた。 ショーは私にそれを経験したことが幸運に感じられた。 私はそれが長すぎたり短かったりしていないと感じました。

全体：9

これは非常に高い予算のようには思えませんでしたが、クリエイターからの愛と才能の行為でした。 私は、良い物語と性格を好む人にはこれを喜んでお勧めします。 野球の愛は必要ありません。 あなたがファンでなければ、野球を見てから野球を始めることはできませんが、野球に関するショーが大好きです。

[翻訳元](https://myanimelist.net/reviews.php?id=185771) / [SwordsmanDan](https://myanimelist.net/profile/SwordsmanDan/reviews)


> Story: 9    It's pretty hard for an anime about trying to win a baseball tournament to get a 9 rating for story. In addition to being about that, there are more realistic and subtle child, young adult and adult love stories. There are even some love and unrequited love stories that c ...

## Dredgy



全体的な|  9
--- | ---
ストーリー|  9
アニメーション|  9
サウンド|  8
キャラクター|  9

「4葉クローバー」

物語...

ストーリーは劇的なシーンから始まり、メインストーリーに向かって継続的に移動します。  Kitamura Kouという男の子の紹介。 道に沿って、彼は人生のいくつかの試練と変化に直面し、それに直面し、彼が直面しているこの種の問題を克服するのは難しいだろうが、明るい面を見ることは彼の動きを助けるかもしれない。 最後に、野球チームの一員であることは、彼にとってはかなりの変化ですが、彼がそれから才能を得ていることを知って、彼は自分の意志でより良くするよう努めます。 その後、彼にとても近い女の子、またはつきまし座青葉の知り合いがいます。 スタートではかなり面白いですが、彼女がコウに近づくと、彼女の側にはかなり迷惑になるでしょう。 野球チームとこの2人の間のストーリーは素晴らしいエンターテイメントをいっぱいにし、それが動くにつれて物語に一種のひねりをもたらします。

ここの主なアトラクションは、ドラマ、コメディ、ロマンス、そしておそらく野球についての、柔らかく、軽く、バランスの取れたイベントの流れです。 それは試練を成し遂げる方法に焦点を当て、物語が遭遇する。 興味深いプロットになったので、個人、チーム、または他の目的のために夢を達成することが追加されます。 スポーツに関わるものであるため、そのような決定と意欲をゲームでうまく演出することは、そのような緊張感とスリルを込めて魅力的なものになる可能性があります。 物語の発達は50エピソードが見られるので良いです。 彼らは物語の中の主人公と他のキャラクターの流れに焦点を当て、主アーク自体にも大きな影響を与えます。 これは、徐々に少しずつ、円弧で弧を描く開発の一種です。 また、コメディとドラマのシーンを物語に置くことは、視聴者が楽しむことができる退屈を避けるための何か他のものを与える。

アート＆amp; amp; アニメーション...

アート＆amp; アニメーションは素晴らしいです。 ストーリーの背景、風景、その他の細かい部分は確かに詳細であり、シリーズのすべてのエピソードに現れる輝かしい効果があります。  OPテーマとEDテーマは、ストーリーそのものとまったく同じです。 文字は、おそらくほとんどの子供がその特定の状況に基づいてアニメーションされている間に評価することができるように描かれています。 すべてのシーンに基づいて、すべてが上手く描かれ、アニメーション化されています。

音...

陽気で、活発で、静かで、何か深いBG音楽と音が聞こえます。 それは確かに物語を通して喜ばしい効果をもたらす音の一種です。 またOPとEDの両方の曲は、このシリーズにうってつけの穏やかで魅力的なメロディーを与えてくれるので、聞いてよかったです。

キャラクター...

このシリーズの主人公は、多くのエンターテイメントを提供し、ストーリーに興味深いプロットを追加します。 青葉、コウ、ユウヘイの三つの主な特徴は類似しているかもしれませんが、その中には独特の特徴があります。 また、ショー全体で出演している支持者やその他のキャラクターのために、彼らはシリーズに意味、笑い、ドラマを与えて完成させました。

楽しみ…

それは伝える有望な物語を持っています。 物語の流れに興味を持ってくれるアニメの一種。 笑いを浮かべていると同時に、思い起こさせるドラマもあります。 そのような理想的なアート＆amp; 物語のアニメーションは本当に魅力的です。 テーマに合ったサウンドと、聞き取りやすいキャラクターの特性。 ストーリーをサポートしているキャラクターは、それを見ても価値があります。

全体…

ストーリーのコンセプトと展開については、スポーツ、ロマンス、コメディのバランスの取れた雰囲気の中で楽しむことができます。 それは、物語の全体的なイメージに影響を与えるような素晴らしい芸術、各キャラクターの特性と配信に一致するアニメーション、およびショーにいくつかの感情を加えるのに役立つ音を含むシリーズです。 それは彼らが素晴らしい物語を作るように、これらの素晴らしい組み合わせです。

[翻訳元](https://myanimelist.net/reviews.php?id=25301) / [Dredgy](https://myanimelist.net/profile/Dredgy/reviews)


> 'A four leaf clover'    The Story...    The story starts off with a dramatic scenes and continuously moving towards the main story. An introduction of a boy named Kitamura Kou. Along the way he will encounter some trials and changes in life, facing it and surpassing these kinds of problems he’s encountering will be hard at start, but looking at the bright side might help him to keep moving. Finall ...

## louis058



全体的な|  9
--- | ---
ストーリー|  9
アニメーション|  8
サウンド|  8
キャラクター|  9

これに関して多くの批判はありません。 主な批判は、スポーツアニメを期待している人から来るかもしれない。 しかし、私はスポーツアニメを期待していましたが、代わりに受け取ったもので幸せにならなかったのです。 これは、例えばダイヤモンドのエースと同じ意味の純粋なスポーツアニメではありません。 しかし、「スポーツ」のような浅いカテゴリに簡単に配置できるものは、それ自体が浅くなるため、これは問題ありません。

クロスゲームは感情の旅行の多くです。 これは、お互いの関係、家族、チームメイトとの関係についてのいくつかのコアキャラクターです。 そしてそれはかなりの旅です。 私たちは、キャラクターが成長し、低モーメントを見て、最高を見るのに十分な時間があります。 最も感情的な瞬間の多くは、地面から離れて起こります。

それは確かに野球です。 しかし、結局のところ、それは育っている高校生の束についての物語でもあります。 そして高校はアニメの場面として過度に使用されているが、重要な瞬間のほとんどは何らかの野球場で行われているか、学校から離れているという事実によって助けられる。

メジャーなスポイラーを離れることなく、もう少し言うことができます。 しかし、私は、野球に興味を持っている人には少なくとも少数のエピソードを見て、好きかどうかを確認するよう強く勧めます。 これは私が経験した喜びをもっている最高の物語のひとつです。

[翻訳元](https://myanimelist.net/reviews.php?id=230538) / [louis058](https://myanimelist.net/profile/louis058/reviews)


> There are not many criticisms that can be made about this. The main criticism might come from someone expecting a sports anime. Yet, I was e ...

## MedicMario



全体的な|  10
--- | ---
ストーリー|  10
アニメーション|  7
サウンド|  8
キャラクター|  10

「スポーツは足立満帆のキャンバスですが、実際の芸術は人間の相互作用です」 - ガーディアンエンツォ

クロスゲームは北村、コウ、月島青葉の2文字を中心としたストーリーです。 彼らは、若葉と野球という女の子の互いの愛によって結ばれている。 彼らの物語を通して、キャラクターは野球の愛を通して進歩し、自分やお互いについて多くを発見する。

私は本当にそれよりもこのアニメについてもっと多くのことをあきらめたくありません。なぜならそうするには犯罪になるからです。 私はあなたに人生と愛と野球の経験を強奪しています。

しかし、私が言うことは、レトロなアートスタイルに惑わされてはいけないということです。 非常に高く評価されているTouch（私がまだ見たり読んでいない80年代の日本の古典）の著者から、クロスゲームはラフのダイヤモンドです。 このシリーズの皆さんには少しのものがあります。 スポーツを愛する人には野球がありますが、それは表面だけです。 触っているラブストーリーもありますが、もう一度表面を傷つけるだけです。

クロスゲームは単純なレトロな野球のアニメではない。 どのスポーツの選手にも基本を習得させるように教えられています。 クロスゲームは視聴者の心に勝つために派手な演劇を使わない。 クロスゲームは、ライバルに挑戦する良いキャラクターや良い物語などの基本を使用してください。 野球を通じて見られる、人生と愛の物語です。 キャラクターは、プロ野球選手のように、お互いに完全に働き、ストーリーはそれをパークからノックアウトします。

野球チーム青春のように、クロスゲームを見逃してはいけません。

[翻訳元](https://myanimelist.net/reviews.php?id=142923) / [MedicMario](https://myanimelist.net/profile/MedicMario/reviews)


> 'Sports are the canvas of Mitsuru Adachi, but the real art is the human interaction' - Guardian Enzo    Cross game is a story centered on 2 characters Kitam ...

## GenesisGaming



全体的な|  10
--- | ---
ストーリー|  10
アニメーション|  10
サウンド|  10
キャラクター|  10

Ahhhクロスゲーム、私の意見では、出てきているジェネリックアニメの山の中で非常にユニークな隠された宝石。 これは私が今まで見たより本物で純粋でリラックスしたアニメの一つであり、確かに私のトップ10に点数をつけたアニメの一つです。文字のリアリズムと魅力はただ魅力的です。

私のレビューを開始するには、私は野球をしないと私はほとんどルールを知っていると言いたいと思います。 私は通常、スポーツアニメを見たことがなく、私の好きなものの中でどれもスコアを上げていないのを見たことがある番組です。 クロスゲームは、スポーツアニメよりはるかに多く、テニスの王子様のような非現実的で誇張された効果に頼っていません。

音楽は素晴らしく、芸術はシンプルでありながら必要な場所で効果的です。

ストーリーは非常にストレートでシンプルです。 ゲームはあなたの座席の端にあなたを得ることができますが、私はこれはリラックスしたアニメだと言ったように。

私の意見では本当に傑出したものはキャラクターです。 今のところアニメの90％はただの非現実的なキャラクターによって演奏されます。 しかし、クロスゲームはあなた自身を識別できる偉大なキャラクターを提供することを管理します。 私の意見では、青葉はあなたが見つけるより本物のツンデレのものであり、コウはほとんどのアニメのように盲人ではありません。

あなたが厳密に行動と血を求めていない限り、全体的にこのアニメにチャンスを与えます。 クロスゲームはあなたを笑顔にして、チームのために根を下ろし、泣かせるだけのアニメです。 バットの権利は強い作図で始まり、50回のエピソードを微風にしてしまうシリーズにはクリフハンガーがいるだろう。 それは中に向かって少し遅くなりますが、私は50エピソードは大きな数であり、フィラーはほとんどないと思います。

全体的に私はこのシリーズを楽しんでいます。ユーモアはすばらしく、それはあなたにもっと欲しいものを残すので、甘酸っぱい感情を残すアニメの1つですが、エンディングは完璧だったことが分かりました。

[翻訳元](https://myanimelist.net/reviews.php?id=104799) / [GenesisGaming](https://myanimelist.net/profile/GenesisGaming/reviews)


> Ahhh Cross Game, in my opinion a very unique hidden gem in the pile of generic anime that has been coming out. This is one of the more authentic, pure and relaxing animes I have ever watc ...

## vPickles



全体的な|  10
--- | ---
ストーリー|  10
アニメーション|  8
サウンド|  10
キャラクター|  10

レビューは間違いなく私の強みではありませんが、私は他の人がこのアニメについて語った多くの驚くべきことを加えたいと思います。 私はスポーツアニメの大ファンではない。 私は最初に彼らの中に入る傾向がありますが、すぐに彼らに飽きてしまいます。 クロスゲームは違う。 私はそれがどれほど良いかを説明することさえできません。 私は8点を与えたArt以外のすべての点で10点を評価しました。（2009年に作られたアニメの予想です）。 このアニメはすべてのエピソードであなたに笑い、感情、興奮を与えます。 あなたが野球を好きかどうかを見なければならない。

[翻訳元](https://myanimelist.net/reviews.php?id=147907) / [vPickles](https://myanimelist.net/profile/vPickles/reviews)


> Reviews definitely aren't my strong point but I just w ...

## docalion



全体的な|  7
--- | ---
ストーリー|  6
アニメーション|  6
サウンド|  7
キャラクター|  6

私は物語を台無しにしないように最善を尽くします。 これは私の長いアニメ中断後のMALでの私の最初のレビューです。

とにかく、私がこのアニメを見たのは、別の野球のアニメ「ふりかえ」大木です。 クロス・ゲームは、私が好奇心を持ってそれを見始めた理由の推薦リストの上にあります。  Ookikuはとても素晴らしく、非常にお勧めでした。 これは、スポーツ・アニメの素晴らしい例です。なぜなら、この新しいものが前作と同じくらい優れていることを期待して、私はCross Gameから多くを期待していたからです。 しかし、私はそれを終えることに近づいているので、私は期待したアニメとは全く違うアニメだと言えるでしょう。



キャラクターごとに、ヒーローはあなたの弱者のタイプのキャラクター（Ippo、Sena、Mihashi）でも、傲慢なキャラクター（Sakuragi、Ryoma、Toua）でもありません。 うーん、非常に平均的だけど、10年に一度しか投手が出てこないタイプの選手だ。 野球チームは彼女に夢中です。 キャストの残りの部分については、うーん...彼らはfangirlのような方法で好きです。 あなたがスリル満点のプレイヤーであれば、あなたは完全に応援できるSUUPEERスポーツ選手はいません（とにかく私にとっては）。 だからあなたが素晴らしい、そしてクールな主人公を見たいと思っているタイプの人でも、この人物を試してはいけません。 はい、私は彼が素晴らしかったと思うけど、それは（ファンボーイのような）素晴らしいものではありません。 私は彼はあなたが通常他のスポーツヒーローから聞いた100％スポーツ解決を持っていないと思う。 彼は偉大な野球選手になりたくはないと思うが、彼の目標ははっきりしない。 別のキャラクターには、主人公を指導したかわいい女の子、Aobaがいます。 彼女は愛の列車の一部です。 とにかく、私は彼女の自由な精神的なキャラクターが好きですが、私は彼女がショーの男性キャラクターから得た反応に腹を立てています。 うーん..彼女は本当にかわいい/かわいいですか？

全体として、クロスゲームはまともなアニメです。 私はそれが最近人気のあるタイトルよりも優れていると思う。 それは退屈ではありませんが、どちらもあなたを興奮させません。 まあ、あなたが笑顔になることができるかわいい瞬間があります。そして、誰が - 終わりを告げるのかという質問は、あなたがシリーズを見続けるのに十分です。 しかし、それでも、TRUE SPORTS ANIME FAN（または私を含むことができる少年アクションファンでさえ）はこれを十分に楽しめません。 それにもかかわらず、これを試すのは害ではありません。


更新：
最後のエピソードを見た後、これは本当にファンギルシリーズであると言えるでしょう。 それはまれにスポーツアニメです。 それは本当にかわいいので、私は最後の部分を楽しんだ。 しかし、再び、"野球"は本当に副食です。 それが次の____になることを願ってはいけません。あなたのファッションスポーツのアニメをここに書きましょう。そうしないと、あなたは失望します。 クロス・ゲームを人間のドラマのアニメとして、スポーツアニメとしては見ないでください。

[翻訳元](https://myanimelist.net/reviews.php?id=100009) / [docalion](https://myanimelist.net/profile/docalion/reviews)


> I'll try my best not to spoil the story. This is my first review at MAL after my long anime hiatus.     Anyway, the reason why I watched this anime was because of Ookiku Furikabute, another baseball anime. Cross Game is on top of its recommendation list that is why I got curious and started to watch it. Ookiku was so great and very recommendable. It's a great example of a sports anime that is ...

## scruffykiwi



全体的な|  9
--- | ---
ストーリー|  10
アニメーション|  7
サウンド|  9
キャラクター|  10

クロスゲームは北村選手のコラボレーションと、近隣の野球野球センターを持つ両親のつけまみ、いちよし、若葉、青葉、お母さんの話です。 ワカバとコは同じ病院で同じ日に生まれ、11歳の時にボーイフレンド/ガールフレンドに十分に近い。 彼らより一年若い野球選手である青葉は、恋が妹を離れていることを嫌っている。 しかし、悲劇の後に変化するすべてが、土岐島家族を襲って、Ko、若葉、青葉の関係に影響を与えます。  4歳の時間をスキップした後、彼は高校に入ると、野球大会の決勝に達するために彼のチームを導くために彼の試行とKoの後に本格的にショーが始まります。

クロスゲームは、足立充の少年スポーツマンガをベースにしており、多くの点で、標準的な少年スポーツマンガフォーミュラに従っています。 才能のある個人が不得意なチームに加わり、チームのレベルアップに伴い、最終的に目標を達成したチームを解雇しようとする試みを含む多くの課題が生じます。 それは多量の野球を含んでいます..そして、1つの重要なゲームが3つのエピソードに及ぶ！ 通常、私はそのようなショーから1マイル走りました。 私は野球は気にしませんが、私は確かにファンではなく、アニメに対する好みは一般的にショーネンではありません。 しかし、私はクロスゲームを推奨するつもりで、私はそれを傑作と考えています。 なぜ聞くの？ その答えは、足立充によって制作された野球界に生息しているキャラクターと、素晴らしいコメディーとのシンプルなものです。

視覚的なクロスゲームは、安達満充実の漫画スタイルを基調とした非常に「レトロ」なキャラクターデザインで、アニメーションスタイルで幼稚そうに見えます。 これは、アニメの代わりにアメリカの漫画であり、色が消えていると思うと、ほとんど許されます。 それは、ショーがアニメーションにスキップすることを意味しません。 それがAngel Beatsのように見えるとは思わないでください。 サウンドトラックは賢明な挿入歌のカップルがありますが、それ以外はサウンドトラックはかなり疎であり、あなたはショーを楽しむことができます。

とにかく、最初の2つのエピソードの後で、あなたがクロス・ゲームを望むかどうかを伝えることができると思います。 個人的には..それはおそらく唯一のスポーツアニメだと私は完了するのに気をつけていると私のお気に入りのショーの一つです。

マンガはライセンスされており、英語で出版されているが、現在アニメはVis Media（マンガをライセンスしている）に座っていて、まだDVDリリースを見ていない。

[翻訳元](https://myanimelist.net/reviews.php?id=71009) / [scruffykiwi](https://myanimelist.net/profile/scruffykiwi/reviews)


> Cross Game is the story of Ko Kitamura and the four neighboring Tsukishima sisters, Ichiyo, Wakaba, Aoba, and Momiji whose parents own the local baseball batting centre. Wakaba and Ko were born on the same day in the same hospital and are close enou ...

## ndsempai



全体的な|  8
--- | ---
ストーリー|  7
アニメーション|  8
サウンド|  6
キャラクター|  7

TL：DRレビュー：
すべての目的と目的のために、クロスゲームは、アナハナの別の世界への復帰として見ることができます。 この世界では、スライス・オブ・ライフの代わりに、野球をショーの中心とし、Anohanaの不安定なキャラクターの代わりに、より丸みを帯びたキャラクターが、同じテーマの喪失、寂しさ、 自己価値。 あなたが人生の断片を好むかどうか見てください。 スポーツアニメとしては機能しますが、キャラクターやスポーツ自体についてはほとんどありません。

完全なレビュー：
私はそれが何だったのか、あなたの最初の愛を逃してしまったという話をAnohanaが好きだった。 しかし、私は表示の狂った文字によってほとんどオフになっていた。 クロス・ゲームは、そのキャラクターが自己同情になりがたく、ドラマを追加するだけの無駄な負担で自分自身に負担をかけないので、よりマイルドになります。 このような状況でほとんどの人がやるように、ほとんどの部分の文字は単に移動します。

クロスゲームのプロットは、5分で本質的にリードキャラであり、両者は同じ日に生まれたお互いのワカバです。 若葉の妹青葉の怒りが大きくなります。 悲惨な事故は若葉の死を引き起こし、アニメは和歌家の家族、青葉、みみじ、一兄弟の三人の姉妹とまだやりとりしながら、彼の人生でどう動いているかを扱っている。 キャラクターたちは、まだ若葉を見逃しているが、自己愛情に飢えているのではなく、将来を見据えて選ぶという点で、かなり現実的だ。 側面に沿って、青葉の人生の大きな情熱である野球があります。 なぜ野球をスポーツとして取り上げるか、そして青葉との関係がどのように進行しているかが、話の要点となります。 それを間違えないで、クロスゲームには野球の要素があり、他の類似のスポーツアニメに使われているのですが、ここでは野球チームの他のキャラクターとの関係です。 野球の話は、主な焦点ではなく、より多くの側面円弧です。


クロスゲームのキャラクターは大部分が大好きです。 私が好きではなかったキャラクターは若葉でした。 彼女はすべての男の子に愛され、みんなで哀れみを受けるこの完璧な女の子として描かれています。 誰も彼女と牛肉を持っていなかった、彼女は普遍的に愛されていた...本質的にAnohanaのMenmaについて食べられたのと同じゴミ。 違いは、AnohanaではMenmaが遅れた幽霊として戻ってきたのに対し、Wakabaはアニメのほとんどの部分で感謝して死んでいます。 私は大部分を言うが、ワカナはクローントルーパー6191 AKA Akaneとしてシリーズの後半に戻るからだ。 明らかに若葉のような全く同じ性格の若葉のように見える別の少女はちょうど隣のKoとAobaに移動します。 私は、家の数学者にそれが起こる確率を計算させる。 このクローントルーパーはまた、最後に不必要なドラマを追加するために彼女自身の「4月のあなたの嘘」を獲得します。 偉大な若者。

ありがたいことに、ほとんどのキャストの残りの部分は楽しいです。  Koはスポーツアニメ主人公のために非常に根拠があります。 サイドキャラクターそのものの中には、赤石であるという良い例があります。 ワカバで黙っていたもう一人の男が、いじめをしてキャッチャーになることから自分自身を改革し、ワカバの夢を実現させることができます。 彼は巨大な隠された可能性のある凶悪な人を諦めることはありません（あなたを見ると庄野ひな - おなら!!）彼は野球を始めて世界で最高になることはしませんでしたが、 ホームへ。 彼は若葉が持っていた夢を実現するために野球をするだけです。 結局のところ、彼は最高になりたいと思っているのではなく、彼がAobaに近づくのを知る唯一の方法であるため、世界で最高の投手になりたい。  Aobaはショーの別のスターです。 古典的なツンデレタイプ、夢の一部であることを忘れずに戦うために、若葉は男の子のチームの一員ではないことを知っていた。 彼女は野球を大好きだが、若葉の夢の中で野球の夢を抱かせることができないように、野球の夢を残したい。 偉大なキャラクターの成長とKoとAobaの間の冗談は、とても良い品質です。


ビジュアルは良いです。 あなたは、コ、アオバ、若葉/アカネをとり、それらをすべて禿げて、彼らはすべて同じ顔をしています。 背景は保守可能です。 しかし、アニメーションは非常に良いです。 音楽は完全に忘れられない。 それはバックグラウンドにとどまるという仕事をしています。 実際には一つの曲が記憶に残るわけではありません。


結論：
クロスゲームは簡単にワーキングできます。 それは悪いことではありません。 複雑な多層文字はありません。 最大の持ち帰りは、これを見ることから得られる肯定的な感情です。  Anohanaはほとんどが否定的なポジティブな終わりであった。 ここではアニメの色調は肯定的で、ここで描かれた人生はチャーミングで、子どものような無邪気さに満ちています。 あなたが失った人の思い出を大切にするが、あなたが失ったものを忘れてはいけないというメッセージは、希望のものです。 素敵なアニメではなく、オリジナルの物語やキャラクター、ドラマ（別名「あかね」）は大変だったけど、全体的に素晴らしい。

[翻訳元](https://myanimelist.net/reviews.php?id=231496) / [ndsempai](https://myanimelist.net/profile/ndsempai/reviews)


> TL:DR review:   For all intents and purposes, Cross game can be seen as an alternate world retelling of Anohana. In this world, instead of slice-of-life we have baseball as the focus of the show and instead of angst ridden characters of Anohana you have more grounded, well rounded characters deal with the same themes of loss, lonliness and identifying one'e self worth. Watch if you like slice of life. As a sports anime it works, but its mostly about the characters and less about the sport itself.     Full review:  ...

## Noc-



全体的な|  9
--- | ---
ストーリー|  9
アニメーション|  7
サウンド|  8
キャラクター|  9

私が今まで見た中で最高のアニメの一つでなければならない。
私は最後までこれを見て楽しんでいます。 それは私には決して失望することは一度もない

物語は素晴らしいです。 コメディ、ドラマ、そして感情的な状況（この典型的なジャンルの中で通常/普通）は、このタイプのアニメのために私がそれを推測したことはないと私に気付いた。

芸術は良いです。 まあ、その年をリリースしたアニメにとっては正常です。 いくつかの古いが、あまりにも悪くない。

音はいいです。 私は、彼らがこの時点であまり考えすぎないと確信しています。 まあ、7を得るのに十分です。しかし、音楽は本当にそれを助けました、私は音のために8を与えた

文字は素晴らしいです。 私の説明にこの時点でどんなスポイラーも含まれているのではないかと心配しています。しかし、私が書いたもの、9/10。

楽しさは素晴らしいです。 このシリーズ、特にストーリーを見て楽しんでいます。

[翻訳元](https://myanimelist.net/reviews.php?id=231155) / [Noc-](https://myanimelist.net/profile/Noc-/reviews)


> Must be one of the best anime i have ever watched.   I really enjoy watching this  ...

## YEROCKY



全体的な|  7
--- | ---
ストーリー|
アニメーション|
キャラクター|
|

私は何年も前にクロスゲームと呼ばれるアニメを知り、ついに終わりました。 私は十字架の試合を見て、良い気分とリラックスした雰囲気で、野球についての本物のライフショーを見たいと考えました。 ほとんどの場合、最終的に最もスムーズな旅ではありませんでしたが、私は期待したものを得て全体的に満足しました。 素晴らしいプレゼンテーションにもかかわらず、私は実際にCross Gameを早く落としました。 数週間後、私は再びそれを見て突然の衝動を持っていた、それはアニメに夢中になったそれを見て二回目でした。 私は多くのアニメを見直すことはしませんが、私は時には人気のないものを見直したいです。 したがって、クロスゲームの非スポイラーレビューがここにあります。


***まず、あなたがアニメを見ていない、または見て、私の評価に同意しない場合は、私は誰の心を指示するか変更するためにここにいないことに注意してください。 私は単にこのアニメの私の視点を共有するためにここに来て、私はあなたがそれが多分役に立つと思うことを願っています***


===ストーリー/プロット===




===文字===

キャラクターは「ANIME TROPES」を叫びますが、キャラクターの性格は「本物の人々」を囁きます。 これらのアニメのキャラクターは、アニメのようなものではないとは限りません。 キャラクター全体のキャストには、奇妙な性格の癖があり、それを好きで簡単に識別できるだけでなく、より人間的な側面も持ち、より魅力的で説得力のあるものになります。 キャラクター全体のキャストは、観客を刺激するためのアニメだけではなく、感情的なレベルで気になる本物の人々です。 彼らは自分の夢、野心、そして若者の生活の中でそれらを運ぶ動機を持っています。 キャラクターは、お互いに持つすべてのインタラクションを見て楽しむことができます。また、フラッシュバックやその他の微妙な視覚的な詳細を介して与えられたすべての深みや発達から魅力的です。 クロスゲームは、サポートキャラクターが主人公と同じくらい強くて楽しいアニメの1つです。これは、少々のアニメアニメでは良いことです。


===美学===

美学の面では、これは「実体を超えたスタイル」のアニメではない。 それを言って、あなたはおそらく芸術的な面からはあまり期待してはいけません。 このショーは非常に軽快でリラックスした気分で、アニメを見るのが非常に満足できます。 全体的なプレゼンテーションも素晴らしかったです。 ストーリーがメロドラやクリシェシナリオのない本物の微妙なライフストーリーとしてどのように扱われたかなど。 また、不必要な独白や解説の代わりに、微妙なキャラクターのジェスチャーで示されたビジュアルストーリーもありました。 全体的に、クロスゲームは、演出され、指揮され、描かれ、よく演奏された。 私は人生の恋人のスライスにこれをお勧めします。 クロスゲームは、その輪郭が荒く見えて色があまり目立たない、2000年代半ばに見える、低予算の外観を持つ日付がついています。 それにもかかわらず、それはリラックスした雰囲気を作り、見るのに十分魅力的な、シンプルなスタイルを持っています。 芸術は環境の超細部で聴衆に演奏されず、それはあまりにも感動的で劇的な瞬間をあまりにも感謝しない。 しかし、アニメはすべてキャラクターについてです。 クロスゲームは気分を作るために芸術に頼る必要はありません。 彼らは文字の生の感情だけで十分にそれを行います。 私の意見では、それは本当に必要なすべてです。 多分、美的パッケージ全体の中で最高の部分は気分でした。

このアニメを次の順番でお勧めします：

最初は生命の本物の軽量アニメとして
ロマンスアニメとしては2番目（海運の可能性がたくさんあります）
野球のアニメとして3位（スポーツはよく描かれているが、私が見た他の野球のアニメほど魅力的ではない）

[翻訳元](https://myanimelist.net/reviews.php?id=229602) / [YEROCKY](https://myanimelist.net/profile/YEROCKY/reviews)


>     ***Firstly, if you haven't seen the anime, or have seen it and disagree with my assessment, just note that I'm not here to dictate or change anyone's minds. I'm here to simply share my perspective of this anime and I only hope that you find it helpful in someway.***      ===Story/Plot===    The story of Cross Game is a character driven sports slice of life, with elements of comedy and a touch of drama and romance. The premise is that there's these two families that are well known to each other, due to their sports services and close loc ...

## ghostcrawler



全体的な|  10
--- | ---
ストーリー|  10
アニメーション|  9
サウンド|  10
キャラクター|  10

最初に私がこのアニメを見つけたとき、私は疑いがほとんどありませんでした。しかし、最初のエピソードを見たとき、私は驚いていました。多くの感情が私を圧倒しました：悲しみと喜びは、すでに最初のエピソードで耳にします。

クロスゲームは、お互いに猫と犬のようなKitamura KouとTsukishima Aobaについて語る。 青葉は子供の頃、妹と一緒に過ごしていたので、妹は妹を「取る」と言いました。恋愛、友情、野球についての素敵なアニメは、若葉の姉妹 ）最後の夢。

私は本当にスポーツ/ロマンス/コメディアニメが好きなこのアニメをお勧めします。最高の私はこれまで見てきました！

[翻訳元](https://myanimelist.net/reviews.php?id=30869) / [ghostcrawler](https://myanimelist.net/profile/ghostcrawler/reviews)


> First when i did find this anime i was little suspicious but when ...

## sdgheoiman123



全体的な|  3
--- | ---
ストーリー|  5
アニメーション|  8
サウンド|  10
キャラクター|  6

私は言う必要があります、芸術とサウンドは、ショーでかなり良いです。 それはアニメで自然で活気がありながらも平和な環境を引き出します。 しかし、私は楽しさが私の全面的な失敗だったと言わなければなりません。 私はすべてのエピソードをほぼ見て眠りに落ち、1000エピソードを見ても、この物語は決してクライマックスに到達しない、またはヒントにならないことに気づいた。 文字は大丈夫ですが、彼らは自分の方法で退屈です。 女性の主人公はあなたの普通の普通の良いお墓参りの女の子です、男性の主人公は無知であることによって少し奇妙ですが、時には信頼できるので、「面白い」ほど極端ではありません。 どちらもかなり普通の文字です。 話もかなり平均的だった。 スリルはありませんが、ショー全体ではあまりにも落ち着いた退屈な態度しかありません。

[翻訳元](https://myanimelist.net/reviews.php?id=26548) / [sdgheoiman123](https://myanimelist.net/profile/sdgheoiman123/reviews)


> I have to say, the art and sound is fairly good in the show. It brings out a natu ...

## zlood



全体的な|  10
--- | ---
ストーリー|  10
アニメーション|  8
サウンド|  9
キャラクター|  9

ストーリー（10/10）：
多くの作品が示唆するように、アチャチミツルは常に強い物語力を持っています。 長い50エピソードにもかかわらず、私はまだこのアニメに向かって「もっと欲しい」気持ちがある。 主観的な比較では、エピソードの少ないほとんどのアニメを見て、すでに十分だと感じています。

ストーリー展開はここで本当にうまくいっています。 時々、私はそれがチームの甲子園への闘い、または青葉の関係の合併症を中心にしていると言うのは混乱していました。 うまく相乗効果を発揮するのは良い仕事でした。 優れた描画とタイミングでサポートされ、このアニメではシンプルなシーンが感情的になります。

個人的に、私は、どのようにakane takigawaのキャラクターが物語に導入されたのが好きです。
ストーリーをまったく新しいレベルの興奮に改善するタイミングは完璧でした。 そして、私は実際にこのアニメがどれくらい実際に感じるかに驚いていました。 私は試合で不可能なトリックボールや、劇的な試合の開発を見つけられませんでした。 しかし、まだまだ楽しいものです。 私は実際に表示されるいくつかのゲーム内の戦術に驚いた。 足立ミツルは本当に彼の試合を知っている。

アート（8/10）：
私が比較するアニメを見すぎていないことを考えて、この部分を判断するにはあまりにも多くのスキルを考えてください。 私は、このアニメが「足立ミツル」の感情を失わないことが幸いだとしか言えません。 アチャチミツルの他のアニメ作品と比べると、クロスゲームアニメが一番好きです。  （しかし、使用されている年齢と技術が異なる可能性があることは本当によく分かっているので、本当に不平を言うことはできません）

サウンド（9/10）：
音に関しては、スコアリングについてしかコメントできませんでした。

最初のエピソードから、スコアリングはすでに本当にうまくいっています。 私はエピソードの最後にコイコガレテみたゆめが演奏したのが好きです。 それはすでに感情的なシーンに多くの感情を追加します。

他のスコアはそれほど悪くない。 彼らはスコアがすべきことをしました：「感情構築」。 そして、それは簡単な仕事ではないと私は言うことができます。  1つは正しいタイミングと正しいスコアを必要としますが、もし何かスリップしたとしても、その仕事は本当に良くないでしょう。

キャラクター（9/10）：
安達氏が作ったキャラクターは、私の作品が好きだったのです。 私は個人的には、彼のキャラクターのいくつかが似ていることに気をつけません。重要なのはキャラクターパーソナライゼーションです。 このような理由から、それぞれの性格のすべての性格が評価されます。

私はキャラクターがどのようにキャラクターがどんなに面白い冗談を作ることができるのが好きです。 私が不平を言うことができる唯一のものはペアリング（：P）です。 それではまた、それは私の個人的な好みの話ですが、誰もがこれに悩まされるわけではありません。

楽しさ（10/10）：
はい、私はこれをとても楽しんでいます！
私はこのアニメをもう一度見直してから10/10が来ることを認めなければならない。 私が初めてエンディングを経験した時、何かが欠けていると思う。 私は本当に甲子園の試合を見たいと思っています。 しかし、それを見直した後、私は本当に必要だったとは思わない。 私が持っているすべての質問が実際に答えられているからです。

私がまだ悩んでいるのは、ペアリングだけです。 私はあなたに保証します、アダチミツルはそこでのペアリング（：P）で何か良いことをする必要があります。

[翻訳元](https://myanimelist.net/reviews.php?id=60055) / [zlood](https://myanimelist.net/profile/zlood/reviews)


> Story (10/10):  As many of his works suggest, adachi mitsuru always have a strong story-telling ability. Despite being 50 episodes long, I still have a feeling of 'want more' towards this anime. In subjective comparison, I watch most anime with less episodes and feel that was already enough, and few of them is ...

## Rikkimaru



全体的な|  9
--- | ---
ストーリー|  7
アニメーション|  10
サウンド|  8
キャラクター|  9

このシリーズを見ているなら、感情のジェットコースターに乗り込み、信じられないほど緊張した野球を楽しんでください。 あなたは泣いて、興奮して跳び、そして安堵して息を呑むでしょう。

物語は本当に複雑ではなく、大部分は興味深いものでもありません。 主人公の5年生のガールフレンドが悲劇的に死ぬにつれて、最初の数回のエピソードで信じられないほどの感情に襲われます。 わかばが死んでしまったのは、主人公の甲斐と月島家の両方が荒廃したことです。 ストーリーの野球の部分は、ゲームの勝利（コースの終わりまで:)をいつも推測していた様々な勝敗シナリオでよく考えられています。 ストーリーの主な牛肉は、ワカバと彼女の死についての思い出を絶え間なく参照しています。 私は彼女が死んだときに巨大な穴を去ったことは知っていますが、これらの子供たちが持ち歩く膨大な感情的圧力を私に思い出させても、私の心はほとんど握りません。 私は、キャラクターの間のコメディーと冗談が、他のシリーズから非常に爽やかであることを発見しました。 私はそれが何だったのか分かりませんが、それぞれの会話が興味深いトーン、ジョーク、または二重の意味を持っているようです。

私はアートスタイルが大好きです。 それはすべてが非常に人間に見えるようにします。 美しさは、線や色の一部が不正確であると私は思う。

音は大丈夫だった。 終わりのミスが起こるのと全く同じサスペンス・ミュージックを聞いてうんざりしている時がありました。

主人公（KouとAoba）は深みがありましたが、ほとんどすべてが推測されました。 シリーズのいくつかのサイドキャラクターは、コウと青葉は基本的に彼らが感情の煉瓦壁であることを意味する「自分の気持ちについて正直ではない」と言います。 これは彼らが関係の変化を起こさないことを見ていらっしゃるような気持ちになるかもしれませんが、人々は実際にこのように行動します。

このシリーズはコメディの面から楽しいですが、その価値の大部分は、親しい友人や兄弟が2人にどのように影響を及ぼし得るかを理解することから来ています。 野球のペーシングもうまくいった。 ゲームが長すぎたり、間違ったことに集中したとは決して考えませんでした。

終わりは私に少し空を感じさせた。 私は彼らが甲子園で成功するのを見たいと思って、青葉とコウが近づくのを見てみましょう。

それは良い時計だった。

[翻訳元](https://myanimelist.net/reviews.php?id=33328) / [Rikkimaru](https://myanimelist.net/profile/Rikkimaru/reviews)


> If you watch this series, be prepared to embark on a roller coaster of emotion and enjoy some incredibly tense baseball. You will cry, jump in excitement, and sigh in relief.    The story really isn't that complicated and for the  ...

## Dave07



全体的な|  9
--- | ---
ストーリー|  8
アニメーション|  8
サウンド|  8
キャラクター|  9

私はロマンチックなアニメ、アオバとコウにスポーツアニメのクロスゲームを離れてからカートとシンプルなラブストーリーは、ストーリーの中心です。クロスゲームについてはそれはあまりにもすべてで良いと話を重視しないでください プレイヤーの非常に現実的な基礎野球のチームは、正常に描かれ、どのようにする必要があります。  Aoba＆amp; コウのインタラクションは、物語をまとめるダイナミクスだけです。シンプルな戦いと、アオバが達成できないことは、彼女のためにそれを行います。シンプルなジェスチャーでさえ、長期的には多くを意味することを示しています。
2.アートはシンプルでかわいいですが、彼の過去の作品とよく似た、安達のバイブの姿を感じることができます。
3.対話 -  Aobe n kouとの間の物語のバックボーンは、サイドキャラクターの対話がよく書かれているのを見ても気をつけます
4.オープニング・トラック「夏の稲荷子」は、時間とともに育った軽やかな心の歌です。
5.Thisの物語はもちろん、傑作を与えないが、その温かい笑顔をあなたの顔に置くのに十分良い

[翻訳元](https://myanimelist.net/reviews.php?id=210187) / [Dave07](https://myanimelist.net/profile/Dave07/reviews)


> 1.cute and simple love story ,apart from been a sports anime cross game to me romantic anime , a ...

## Lukas10



全体的な|  9
--- | ---
ストーリー|  9
アニメーション|  6
サウンド|  9
キャラクター|  10

クロスゲームは、私がリンクしたり、たくさんのお勧めを参照してシリーズです、私はこれがなぜ知りたかった。

ストーリー：

北村高は主人公です。 息子のスポーツストア、そして彼の親友「ファーストラブ」つきまつまわ、4人の打撃センターの娘、ビジネスのおかげで、彼らはすべて親戚に似ています。

若葉の2番めの青葉は、「トムボーイ」が野球を愛しているほどです。青葉は妹を奪って嫉妬しています。彼らはたくさん戦いますが、主に似ているので、コウは尊敬して青葉に目を向ける 彼は野球を始め、基本的に日本で最高の高校のチームのための超有名な大会である高円に行くという夢を見ています。

シリーズを台無しにしないでもっと話すことはできません。早いところから* OPタイトルのスプラッシュに注意してください。*いくつかのエピソードが終わった後、私は何を意味するのか理解しています。

アート/サウンド：

シリーズのサウンドは良いです、キャッチーOP / EDの歌とボイスワークはすべての文字に適合しています。
私のためのアートは、人々が愛するものや嫌いなものです。このシリーズは2010年に完成したもので、ずさんな場所にあります。アニメーションは賢明です。シリーズをさらに進化させたことを認めなければなりません。  「私の最初の考えは、90年代初めのアニメではなく、2010年のアニメだと思っていましたが、私はスタイリングを楽​​しんでいますが、シリーズを傷つけることは認めません。

楽しみ：

初期のエピソードから私は思っていた、私は問題は私のために、私はエピソード1を楽しんだ、非常に詳細を与え、非常に最初の分から私を引っ掛けたしかし、私はスタイル/ アニメーション私はシリーズを停止することを考えていたが、私はそれほど気にならなかった、うれしいsooooooooooooooooo、私はそれにこだわり、50エピソードにはほとんどなかった何が今まで、50エピソードは長い年齢でこの日長いです、ほとんどの新しいシリーズはめったに行きません 11/12/13エピソード、それは私が言っているので、悲しいことではありません。私はこの量のコンテンツを好む選択肢があれば、急いで感じることなく、あるいは多くの部分を残して、メッセージやストーリーを伝えました。 長いシリーズが終わった、そして終わったら、私はエンディングに満足していました。私がルーティングしていたルートではありませんでしたが、うまくいったのです。

私が以前に書いたように、多くの人がなぜこれが10/10か傑作であると言ったのかと疑問に思っていましたが、シリーズを見てから、なぜ10人を与えるのかを完全に理解しています。 野球、あなたが私のようなスポーツのファンでない場合、あなたはシリーズの宝石を見逃すので、あなたはシリーズからあなたを置かないでください。

[翻訳元](https://myanimelist.net/reviews.php?id=88893) / [Lukas10](https://myanimelist.net/profile/Lukas10/reviews)


> Cross Game is a series i see linked or recommended a lot, I wanted to know why this is.    Story:    Kitamura Kou is the main character. Son of Sports Store, and his best friend 'First Love' Tsukishima Wakaba, One of 4 Daughters of Batting Centre, Due to their bu ...

## wbtrashking



全体的な|  8
--- | ---
ストーリー|  9
アニメーション|  8
サウンド|  6
キャラクター|  9

クロスゲームは本当に爽やかなアニメです。 単にスポーツショー、あるいは単なるスライス・オブ・ライフとロマンスショーではなく、いくつかのジャンルの素晴らしい組み合わせがあります。 シリーズのすべてが地球に降り注いでいます。 このショーは、コウとアオバの2人のキャラクターの周りを回っていますが、誰もが脚光を浴びています。 ショーはちょっと遅いかもしれませんが、あまりに家庭的で信じられないかもしれませんが、私をとても簡単に魅了し、しばらく興味を持っていたショーはありませんでした。 他のアニメからの期待のためにあなたがショーを期待しているものに気をそらさないでください。 それに「公正な打撃」を与えてください。クロス・ゲームは試してみる価値があると思います。

[翻訳元](https://myanimelist.net/reviews.php?id=200402) / [wbtrashking](https://myanimelist.net/profile/wbtrashking/reviews)


> Cross Game is a really refreshing anime. Rather than being simply a sports show, ...

## TrabachiRed



全体的な|  10
--- | ---
ストーリー|  10
アニメーション|  9
サウンド|  10
キャラクター|  10

これは私の最初のレビューであり、私はこのショーでそれを作ることにしました。
まず、なぜ私はこのショーを見たことがないのかという理由がたくさんあります。 私は野球が嫌いです。 それで、もちろん、それがどのように再生するかを見るために次のものを見なければなりませんでした。 だから私は各エピソードを見続けた。 私がそれを知る前に、私は実際に野球を好きになった。 私は本当にそれが好きではありません。 だから、私はスポーツを中心に50エピソードのアニメを見る予定はありませんでした。 それにもかかわらず、私は退屈し、最初のエピソードを見て、そこにいくつかのロマンスがあることを知っていた。 子供時代のロマンス！ 私はそれが好きです。 しかし、私が思った少女は愛の関心がなくなった。 右の最初のエピソードで！ 私は何を期待するか分からなかった。

クロスゲームは、キャラクターがちょうど素晴らしいので、あなたは助けができないが、あなたの顔に大きな愚かな笑顔を得ることができなかったシリーズです。 主人公と恋に落ちることはできませんし、もっと欲しいだけです。

このアニメを見ると、最後に何が起こるのかがはっきりと分かります。 しかし、それはあなたを止めるものではありません。なぜなら、彼らはそれほど偉大なその目的地にいかがですか？

結論は、このアニメは素晴らしいです。 すべての時間の私の好きなアニメ。 あなたが激しい瞬間、面白いキャラクターとかわいいロマンスでいっぱいのアニメを探しているなら、クロスゲームはあなたのためのものです

[翻訳元](https://myanimelist.net/reviews.php?id=71037) / [TrabachiRed](https://myanimelist.net/profile/TrabachiRed/reviews)


> This is my first review, and I decided to make it on this show.  First off, there are so many reasons as to why I should never  ...

## humaidk2



全体的な|  10
--- | ---
ストーリー|  10
アニメーション|  10
サウンド|  9
キャラクター|  10

最初に、これは私が通常はレビューをしないということで始まります。これが私の最初のものです。
楽しさ：私はこのアニメが好きだった理由は、それが最初のエピソードのためです。 私が好きなアニメの中で、これが一番最初のエピソードがあったと簡単に言うことができます。 エピソードをこのようにするには、通常20エピソード程度かかります。 もちろん、クロスゲームは本当に良いシリーズですが、もっと重要なことに、私は誰もが最初のエピソードを見ることをお勧めします。 あなたのようなこのアニメは野球に関するもので、スポーツアニメを愛する人たちだけでなく、ロマンチックで悲しいアニメを好きな人たちも捉えることができます。

ストーリー：
私の意見では、最も良いスポーツアニメは、通常、クロスゲームを作るものが異なるものであるという基本としての感情を持っています。 物語は主にロマンス、家族、スポーツに関するものです。 それは過去の重要性とそれが将来にどのように影響するかについてです。

アート：
このショーはそれが過去の物語に基づいているので、アートは私が本当に過去をどれほど重要視しているか少しキディッシュです。 当初、私は本当に好きではなかった、アニメを見た後、私はそれがこのショーのための芸術の完璧な選択だと思う。

音：
私がアニメを終えた後、私がオオスを探していたという驚くべき原因を見つけた音はあまりありません。 私は最初の結末が好きで、オープニングも本当に良かったと思います

キャラクター：
このアニメのもう一つのポイントは、キャラクターが何を考えているかを決して伝えることができないことです。 あなたがアニメそのものの中にいたかのようだった

全体：私はこのアニメが素晴らしいと思います。 あなたがアニメを見る時間がないのに、私は本当にエピソードを見なければならないとしてあなたに最初のエピソードをお勧めしたい

[翻訳元](https://myanimelist.net/reviews.php?id=136305) / [humaidk2](https://myanimelist.net/profile/humaidk2/reviews)


> First off let me start by saying that this I don't usually make reviews and this is my first one.   Enjoyment: The reason I liked this anime is because of it's fi ...

## Scarlet442



全体的な|  10
--- | ---
ストーリー|  10
アニメーション|  10
サウンド|  10
キャラクター|  10

これは私の最初のレビューです（私は思う）。 私は通常、レビューを書いていないが、私はちょうどこの1つのレビューを書かなければならなかった！

ストーリー：10
アニメを見た人は多いが、「アニメはいいけど、野球は自分のものではないし、まったく手に入れない」と思っていた人が多い。 私は同じことを考えましたが、間違っていました！ 私は約10のエピソードを見て、私は本当にそれをドロップしようとしていましたが、私はそれが開かれたために2-3のエピソードでもう一度チャンスを与えました。  「この素晴らしいオープニングでは、このアニメは悪くない」と思った。 そして、神様に感謝します。私はもう一度チャンスを与えました。それはいつも私の好きなアニメの一つになります。
それは野球だけではなく、野球はそこの主要ジャンルの1つですが、野球はすべてのキャラクターをそこに結びつけるものであり、とても素晴らしいものでした。 あなたがロマンス、ドラマ、フラッシュバックのファンなら、あなたはクロスゲームを見ています。 それは非常に多くの感情的なシーン、劇的でロマンチックなシーンを持っていましたが、最終的にはあなたのものではないにしても、野球のいくつかのルールを理解するでしょう。

アート：10
芸術は、ロリとモエのアニメーションで、モダンではありません。古いアニメスタイル（80年代と90年代）がありますが、より質の高いものです。 私はアニメーションを大好きでした。 エピソードはいつも良質だった。 だからアニメのためにこのアニメを見ないなら、しないでください！ あなたはそれに慣れます。

サウンド：10
クロスゲームは素晴らしいスポーツとドラマスライスライフサウンドトラックを持っています！
しかし、OSTをどこにも見つけることができないのはとてもひどいので、誰かが私がそれらを聞くことができるページを知っているなら、私に教えてください;）
オープニングは、私が言ったように、とても良いです！ エンディングも素晴らしい、とても素晴らしいです。

キャラクター：10
キャラクターは自分自身のキャラクターでいいです。 私はAobaを本当に好きでした。彼女は、私の一番好きなアニメの一生の女性キャラクターです。

楽しさ：10
最初は野球に関するものでしたが、その後はすべてが含まれています。 私は、それがどれほど良いかを見て止めることができませんでした。 それはちょうど、うわーです。

全体：10
あなたはまだクロスゲームを見ていない、あなたはスポーツ、ロマンス、ドラマのファンであるなら、あなたは間違いなくこの傑作を見逃すべきではありません。 このアニメは、MALでランク付けされていても、それほど人気が​​ありません。
私は、スポーツ、ドラマのロマンスが好きな皆さん、私の心を込めてクロスゲームをお勧めします。 あなたが最初に（野球のため）それを好きでない場合は、それをドロップしないでください、それはチャンスを与えて、少なくともエピソード15-20を見て:)

[翻訳元](https://myanimelist.net/reviews.php?id=231014) / [Scarlet442](https://myanimelist.net/profile/Scarlet442/reviews)


> This is my first review here(I think). I usually don't write reviews,but I just had to write a review for this one!    Story:10  I know,there are many people who watched the anime but dropped it because they thought :˝this anime is n ...

## Earleking



全体的な|  10
--- | ---
ストーリー|  9
アニメーション|  9
サウンド|  8
キャラクター|  10

私がこれを見始めたときに私が何を期待していたかは分かりません。 私はこのアニメの多くを期待していなかったが、代わりに私のお気に入りの一つを得た。

ストーリー-9
物語は本当に新しいものでも創造的でもなく、毎日見られるものではありません。 しかし、ほとんどの場合、毎回何が起こるかを見ることができますが、それが楽しいものではありません。 ストーリーは（少なくとも私の意見では）非常にうまくいっていますが、それは私のために最も際立っている部分ではありません。

アート-9
あなたがちょうど最近のかわいいアニメを拾ったばかりの場合、芸術はあなたに魅力的なものを見せないかもしれませんが、それが事実であっても芸術のスタイルがあなたの上に成長します。 私はこのスタイルが特にこのアニメのために非常によく選ばれたと思う。 ちょうどそれのようにアートはあまり深刻ではありませんが、よりコメディーなショーの感覚をあまり与えません。 あまりにも多くの厳しい行は、私はこれについて専門家ではないが、私は芸術がうまくいっていることを発見した。

サウンド8
私は音を分析するのが非常に悪いです。悪いところから良い曲を教えることはできません。 私はメモが不自然であるかどうかは分からない。 本当に、サウンドの詳細なレビューが必要な場合は、別のレビューを読むことをお勧めします。

キャラクター10
私は文字が本当に私に目立つものであることを発見しました。 このストーリーには時間がかかるので、そこには文字の点でかなりの変化があります。 しかし、ストーリーの中では、遅くなるキャラクターが変化します。 特に文字がお互いに持つ関係。 このショーでは、私が個人的に楽しんだ50以上のエピソードが続きました。 変化は徐々に起こっていて、見た目はかなり自然です。 私はまた、クロス・ゲームが主人公のほかに、他のキャラクターの人生に入ったように感じます。 これはストーリーに深みを増し、全体的にはより楽しくなります。

楽しさ -  10
私がこのアニメを選んだ理由は、スポーツのためのものではなく、キャラクターのためのものでした。 このため私は個人的にこのショーを大いに楽しんだ。

全体的 -  10
ちょうど、この番組は誰のためでもない、アニメはないと言っています。 しかし、あなたが野球に関するアニメをしたい場合や、ちょうどロマンスのビットで興味深いショーをしたい場合は、このショーは見て良いだろう。

[翻訳元](https://myanimelist.net/reviews.php?id=151293) / [Earleking](https://myanimelist.net/profile/Earleking/reviews)


> Not really sure what I was expecting when I started to watch this. I didn't expect much out of this anime, but instead I got one of my favourites.     Story-9  The story isn't really anything new or creative, granted it is ...

## sunyee



全体的な|  9
--- | ---
ストーリー|  8
アニメーション|  8
サウンド|  9
キャラクター|  7

これは簡単な解説です。 ここではほとんどの人がすでにショーについて何か良いことを言っていると思いますが、私はこれを繰り返さないでしょうが、私はこれが特別なショーであることに同意しなければなりません。 それを振り返ります。 それはテニスの王子様のようなもので、大抵の少年アニメに欠けている良い落ち込みの物語とよく考えられたドラマが混ざり合っている。 あなたがスポーツが好きかどうかを見て、そして14のエピソードを見た後に見ることは素晴らしいアニメです、私はそれがより良くなることを知っています。

しかし、私がこのレビューを書いた理由は、ここでのレビューが本当に言及していない点と、アニメが本当に輝いていると思う点、つまり音楽を強調することです。 私は彼らが本当に素晴らしいと言わなくてはいけませんが、OPとEDについては言及していません、特に最初のEDです。 これは、スクリプトとシナリオの計画が絶対に素晴らしいとは言えないショーの1つですが、BGMの影響とタイミングによって、多くの場面が本当に思い出深いものになります。 その意味で、私は音楽が、最も高く評価されているわけではないが、ショーの最高の部分であると感じている。  OSTに手を差し伸べるのが待っていない。 私が本当に驚くべきことは、ここで使用されているBGMです。 このショーは、使用される音楽のスタイルで、日本のドラマ「提案大作戦」を思い起こさせます。 私がそのショーから得た印象は、劇的で感情的な、あるいはアドレナリンのポンピングシーンにはいつも完璧なタイミングで完璧な歌が付いていたということでした。 ここでのBGMは様々です。 彼らはほとんどのシーンでうまくいく。 しかし、私の注目を集めているのは、その人たちが若葉を思い起こさせるシーンです。 再利用されたこれらの数曲（私は曲のタイトルが分からないことが残念です）は本当に際立っていて、そのタイミングは完璧です。 実際には、曲が演奏されるたびに目立つようになり、感情的になることがあることが分かります。

今回のショーを見ている人、そして将来的にショーを見たい人にはアドバイスをしてください。あなたはできる限りのシーンでBGMを聞くために耳を傾け、シーンの雰囲気を感じ、中川耕太郎 作曲家）が私たちに提示してくれました。

[翻訳元](https://myanimelist.net/reviews.php?id=33536) / [sunyee](https://myanimelist.net/profile/sunyee/reviews)


> This is going to be a short review. I think most people here have already said what's good about the show, which I won't repeat, but I'll have to agree that this is one special show that strikes a home run straight fro ...

## poey_ice



全体的な|  10
--- | ---
ストーリー|  9
アニメーション|  9
サウンド|  9
キャラクター|  10

このレビューは私の初めてのこのアニメをベースに基づいています。 それは2010年か2011年についてだった。物語は私達にどれくらい深く有意義な人生があるかを教えてくれる。 野球ではなく、野球が私にとって第二のものです。 このアニメは、ちょっとしたアニメキャラクター（H2や他のAMの傑作）のように見えても、アダチュー満がどれほど偉大であるかを本当に示しています。 これは最高ですので、私はアニメであると考えました。

最初のエピソードでは、彼が子供であったときの主人公のプロローグ、彼の子供時代の意味を教えてください。 プロローグの後、ストーリーは、野球をしたくない高校生の男の子について話してくれました。 時間が経ってから話が変わった。 彼と幼なじみの友人との間の複雑なラブストーリー、そしてキャラクターの間の素晴らしい友情。 このアニメにユーモアがあり、それは安達満のスタイルだった。

これまでのところとても良いですが、私も友人から推薦を受けています。その友人から推薦があり、あなたのためにお勧めします。 アニメに慣れて！  :)

[翻訳元](https://myanimelist.net/reviews.php?id=76261) / [poey_ice](https://myanimelist.net/profile/poey_ice/reviews)


> This review based my first time watch this anime. It was about 2010 or 2011. The Story tell us abou ...

## SupremeFries



全体的な|  9
--- | ---
ストーリー|  10
アニメーション|  7
サウンド|  10
キャラクター|  10

最初に、私が完了した他のアニメと一緒に、私が好きなアニメの終わりを告げるため、エンディングを本当に嫌ってしまった（Eyeshield 21 Ect。Major）

クロスゲーム
私の興味を引いたのは、当初からそうだった。 最初のエピソードの終わりまでに、私は物語が美しくなることを知っていました、はい、美しい。 私は男かもしれませんが、私はアニメの良いドラマのための吸盤です、私は欲しいものを持って、それはスポーツに入って、良いストーリーラインを楽しんでいる人のための完全なアニメです。 私はアニメのようなHOTDのようなリアルなストーリーを楽しんでいます。アニメで野球を考えると、世界で最高に成長する子供の退屈なアニメを考えます。それはクロスゲームではありません。 主人公は彼のチームにとって最高の選手だが、ドラマの部分にも焦点を当て、最終的に登場人物になるのは実際には2つの親指に値する。 とにかく全体的なレビューには、それは私が強く推薦している、いくつかのドラマとラブストーリー、間違いなくいくつかの涙のジャークの瞬間が、このアニメは、野球と主人公の忍耐力の周りを回転します。 私の好きな部分は、彼が160km / hの速球（時速100マイル）を投げたときでなければなりません。

9/10芸術はより良いものになりました。それ以外はすべてそこにありました。私は帽子をクリエイターにヒントします。

[翻訳元](https://myanimelist.net/reviews.php?id=85875) / [SupremeFries](https://myanimelist.net/profile/SupremeFries/reviews)


> First off I'm going to say, along with all of the other Animes that I've completed (E.g. Major, Eyeshield 21 Ect.), I really hated the ending ...

## SplitSecondShot



全体的な|  10
--- | ---
ストーリー|  9
アニメーション|  7
サウンド|  8
キャラクター|  10

これは、私が見て楽しんできた足立充の最初の作品でした。 これはおそらくこれが私が今までに見たライフ・アニメの中でも最高のスライスであると言っても間違いありません。

-ストーリー-
私は足立を学ぶようになったので、先生は同じコンセプトを選んだだけで、それのマイナーな面を置き換えることができます。 例えば、このシリーズは、彼の初期の作品Touchと同様の要素を持っています。 しかし、それについての最も驚くべきことは、その物語がオリジナルであるか、それがどのように予測可能であるかにかかわらず、彼は常にあなたを引き込んで、もう1つのエピソードを見なければならないということです。 最初のエピソードそのものは、ちょうど地獄が起こったのか疑問に思っています。 それはあなたに「これは素晴らしいものになるだろう」という感覚を与えます。

-アート-
シリーズの芸術は、一部の人々をオフにする可能性がありますが、それは簡単にあなたが見たりすることに慣れることができるものです。

-音-
このシリーズのサウンドトラックは支持柱の素晴らしい例です。 音楽はいつも気分に合っていて、耳を開いたままにしています。 オープニングテーマとエンディングテーマはすべてシリーズ全体によくフィットし、このシリーズをさらに楽しくしました。

 - キャラクター - 
これはクロスゲームが絶対に輝く場所です。 いいえ、それを傷つける、それは文字であなたを傷つける。 私はいつも、ストーリーはストーリーに導かれているようには感じられないがストーリーはストーリーに導かれていると、ストーリーはより信じ易いと信じてきました。 キャラクターの行動、自分の気持ち、関係、ライン、思考、キャラクターに関するすべてが実際の人々のように見えることを意味します。 実際、もし私がこれを13の等級にすることができれば私はそうするでしょう。

-楽しみ-
ショーのファンは、このシリーズに付随する感情の旋風があり、あなたにもっと欲しいだけ残すことに同意するでしょう。 物事は、エンディングがまったく満足しているので、あなたはそれをドラッグすることによって、そのような偉大なシリーズの記憶を台無しにしたくないということです。 シリーズが終わったとき、私はそのような偉大なシリーズが終わったという事実を呪ったので、私がそれほど好きだったキャラクターの人生を見ることができなくなった。 それから、シリーズを終わらせる良い方法がないことに気づきます。

-全体-
これは私の友人、家族、子供たちに伝えたいと思っているシリーズです。 それはあなたの存在と一緒に生き続けることを望む一連のシリーズです。 そこにシリーズは非常に少ない私は '傑作'を呼び出して喜んでいるだろうが、タイトルが獲得されている。

[翻訳元](https://myanimelist.net/reviews.php?id=81434) / [SplitSecondShot](https://myanimelist.net/profile/SplitSecondShot/reviews)


> This was the first work by Mitsuru Adachi that I've had the pleasure of viewing. It is also fair to say this is probably the best slice of life anime I have ever seen.    -Story-  As I've come to learn Adachi-sensei has a knack for picking t ...

## dankzel



全体的な|  10
--- | ---
ストーリー|  10
アニメーション|  8
サウンド|  8
キャラクター|  10

クロスゲームは、私が見てきたアニメだけでなく、最高のアニメ番組の一つです。 期間。 それは安達満（タッチとH2の名声）が書いた別の傑作です。 最初のエピソード（これは絶対に悲惨で、必見です）から、このショーは視聴者の注目を集め、決して行かせません。 最も重要な部分は、クロスゲームはそれが単なる野球以外のものであるということです。 それは、愛する人の死（AnoHanaと非常に似ています）、友情、そして苦労と成功によってどのように二人が成長し、育つのかを扱う話です。 ソウル/ロマンス/コメディのように、野球にも重点を置いています。

ストーリーは時々予測可能かもしれませんが、クロスゲームは旅行の詳細です。 長さで怖がらないでください。 時間が飛んできて、本当にフィラーのエピソードはありません（1回の要約を除いて）、結局ショーが決して終わらないことを望んでいました。 このキャラクターは本当にこのショーを際立たせてくれるもので、アオバはいつも私の好きな女性の主人公のひとりです。 彼女はちょうどツンデレ以上の方法であり、彼女の性格に深みがあります。 この傑作を見て、自分の好意を持ってください。 あなたはいつも座席の端に座っています。

9.5 / 10

[翻訳元](https://myanimelist.net/reviews.php?id=133861) / [dankzel](https://myanimelist.net/profile/dankzel/reviews)


> Cross Game is absolutely one of the best anime shows (not just sports anime) that I've seen. Period. It is another masterpiece  ...

## TheNextThing



全体的な|  8
--- | ---
ストーリー|
アニメーション|
キャラクター|
|

クロスゲームは、ストーリーテリングに非常に患者で微妙なアプローチを採用しています。 文字には呼吸の余地があり、私たちは彼らが考えているすべてのものを声に出しているのではなく、それらを観察します。 なぜあなたはもっと知っていなければなりませんか？ 美しく実現、完璧に書かれた、小さな奇跡。 あなたは信じますか？ また、苦しみに対処する時間の重要性を理解しています。 非常に最初のエピソードでは、私たちは悲劇（主人公が起こったことがわかっているシーンは、これまでアニメで見たことのない最高のシーンの1つです）を目の当たりにしています。それは、ショーのアンカー 。  Cross Gameはまた、時間がたつにつれてオブジェクトやその重要性を大切にします（主人公が使用する時計や彼の壁に掛けているリストを考えてください）。 正直なところ、このようなショーは、長い形の物語のストーリーテリングの美しさを信じさせます。 映画の中でこれほどのことをすることはできません。 痛みと苦しみの年のおかげで、最終的なエピソードの実現は、一見、小さな遭遇の、あなたがトンのようなヒット; そして最終的なイメージは完璧です、比喩的なシンプルさはただ美しく、何でも可能です。

私のブログからコピー/貼り付け：www.thenextthingblog.wordpress.com

[翻訳元](https://myanimelist.net/reviews.php?id=126645) / [TheNextThing](https://myanimelist.net/profile/TheNextThing/reviews)


>   copi ...

## windwhisprer



全体的な|  8
--- | ---
ストーリー|  8
アニメーション|  7
サウンド|  8
キャラクター|  8

ストーリー：
私はスライス・オブ・ライフ・ストーリーのための吸盤ですが、これも例外ではありません（特にアクションとロマンス= ++ favが含まれているため）。 過去の微妙な言い回しは、アニメに感動的な雰囲気を与えました（実際には、私が聴いたシーンは微妙に感情的でした）。 私の最初のスポーツ関連のアニメであることから、特に野球の試合では、サスペンスと興奮が驚くほど面白いと感じました。 私は結末に満足していませんでした（しかし私はあなたのためにそれを台無しにしません）。 私はそれが急いでいたと感じました...特に終わりに何かのクリシェのロマンス。 私はまた、より多くの爽快な実行を期待していたので、160k / hrの速球ピッチで少し失望しました。 残念。

キャラクター：
最初のエピソードの冒頭では、私はキャラクターのデザイン（猿のような耳の大部分）で少しずれていましたが、アニメの間に魅力的ではなかったフィーチャーは徐々に消えていました（アニメーターのわずかな矛盾？ 私の上で成長することができます（私の最初の嫌いだった浅見水樹さんの主人公の北村幸雄さんと非常によく似ているからです）。 人形の開発は完璧に行われていたので、マイナーなキャラクターたちも大好きになりました。 私が前に述べたように、私は最後のロマンスには全く満足していませんでした。 それは、メインが彼らがやったやり方を考えた理由について私は困惑していました。 なぜ彼女は「最も嫌な人」であると言いましたか？ 悪い下塗り？ 私はそれを疑う... SubSmithはかなり良い仕事をした...（ANBUは良い、同情彼らは初めのepsを下位にしていた）Reckon私は完全に理解するために最後のエピソードを再ウォッチする必要があります。

アニメーション：
芸術のきれいな微妙さは、ウォッチャーが物語に集中することを可能にしました。 バックグラウンドデザインについてはあまり言及していませんが、明らかに目立つ機能ではなかったためです。  「omg」要因は実際には野球選手の描写であった。 シンプルなキャラクターデザインにもかかわらず、マンガカ（足立充）はまだ肉体的な動きを見事に表現することができ、それはアニメにとって不可欠な要素でした。

音：
OPとEDはアニメに非常によく似ていました。 しかし、はるかに、シリーズの中で最高の歌はAyakaによって 'Koi Kogartete Mita Yume'だった。 スローペースで甘い、たとえ日本語が分からなくても、メロディーは過去のことを思い起こさせてくれました。もちろんクロスゲームです。

楽しみ：
間違いなく、これは私が長い間観てきた最高のアニメのはるか遠いものです。 高橋留美子の作品（犬夜叉、ランマ1/2）のキャラクターデザインが似ていることから、安達満氏が必見のリストに入ったのは間違いないと思う。 彼はまた、fav-mangakaリストにも入っています。

[翻訳元](https://myanimelist.net/reviews.php?id=30803) / [windwhisprer](https://myanimelist.net/profile/windwhisprer/reviews)


> Story:  I’m a sucker for slice-of-life stories, and this one was no exception (especially because it also contained action and romance = ++fav). The (not-so) subtle references to the past gave the anime a nice emotional aura to it (in fact, some scenes were so subtly emotional th ...

## notatall



全体的な|  8
--- | ---
ストーリー|  8
アニメーション|  7
サウンド|  8
キャラクター|  8

ここにもう一つの足立先生のマンガの適応があります。 このような素晴らしい物語をもたらした著者は明らかに発展しました。 私は野球のファンであり、ゲームの魅惑的な魅力を理解することにはほど遠いです（正直言って、私にとって退屈なようです）。しかし、それは私が一度に起こっていることを楽しむことを妨げていませんでした。 文字は明るく、生きていて、探していて、愛しています。 このシリーズでは、人生がどのように成長し、誰かが崩壊していくのを見せながら、人生をほぼ全面的に話しています。 それはスポーツについてはあまりありませんが、ここで重要な役割を果たしています。特に、その素晴らしい月島 - 北村線です。  1つのパズルからユニットになることはほとんどありません。 スタッフがここで学ぶもう1つのことは、時間内に終了することです。実際のところどこで終わるのか、それはかなりバランスが取れています。 私には、あまりにも多くのエピソードがここにありますが、私は最初に持っていた以上の喜びでそれを再見ました。 ああ、私はここで音楽が好きだった、時々愛らしいものだった。

[翻訳元](https://myanimelist.net/reviews.php?id=104597) / [notatall](https://myanimelist.net/profile/notatall/reviews)


> Here we have another Adachi-sensei's manga adaptation. The author obviously developed which resulted into su ...
